Va Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes.
Go Capten, conquering the raclette, saves the planet from carrots and zucchini.
Va Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième.
Go Capten, conqueror of the ball, walk the dark alleys of the twelfth.
Va Capten, conquérant du steak frite, suis ton chemin ni trop loin ni trop vite.
Go Capten, conqueror of the fried steak, follow your path neither too far nor too fast.
Va Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec.
Va Capten, conqueror of high-tech, saves the digital world, the network is dry.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Humanity is in decline, there is nothing left.
Le monde est dévasté, plus de cybercafé, tous les PC ils sont cassés.
The world is devastated, no cybercafé, all PCs are broken.
C'est fini, le racket est terminé, les boulettes.
It's over, the racket's over, the dumplings.
Y'a plus aucune CI télé, le monde s'était fondé.
There's no TV CI anymore, the world had founded itself.
Les smartphones sont à vol, mais un bruit étrange résonne.
Smartphones are flying, but a strange sound sounds.
À travers les plaies, c'est l'appel du Capten.
Through the wounds, it's Capten's call.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
If you're lucky enough to find a little network, we have what you need.
L'appel du Capten.
Captain's call.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
If you're lucky enough to find a little network, we have what you need.
L'appel du Capten.
Captain's call.
Au fond des brunes du désespoir, brille une lueuse boire.
At the bottom of the browns of despair, shines a glowing drink.
Le souvenir perdu des lundis soirs.
The lost memory of Monday nights.
Quatre silhouettes, les cadres bêtes de foire.
Four silhouettes, beastly fair frames.
Une rencontre qui va faire mal, une insertion anale.
An encounter that will hurt, an anal insertion.
Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas bien.
If you follow their path, you know it won't end well.
Pas bien.
Not good.
Les smartphones sont à vol, mais un bruit étrange résonne.
Smartphones are flying, but a strange sound sounds.
À travers les plaies, c'est l'appel du Capten.
Through the wounds, it's Capten's call.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
If you're lucky enough to find a little network, we have what you need.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin d'd'amener.
No need to bring in.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
If you're lucky enough to find a little network, we have what you need.
L'apéro du Capitaine
Captain's Apéro
C'est un peu ce cocazoïde qui est à l'écoute ce soir de ce podcast
It's kind of that cocazoid who's listening to this podcast tonight.
Je suis avec une petite équipe
I'm with a small team.
Bonjour
Hello.
Nous sommes ce soir, nous nous retrouvons ce lundi 3 octobre 2016
It's tonight, we're back this Monday, October 3, 2016
Pour un nouveau podcast, le podcast 238 en live
For a new podcast, podcast 238 live
L'épisode 2 de la saison 8
Episode 2 of Season 8
Ce soir un podcast avec Quakos, Manox
Tonight a podcast with Quakos, Manox
Et alors ton père qui a perdu sa voix et qui manifestement ne veut pas nous faire profiter de sa voix
And then your father who lost his voice and obviously doesn't want us to enjoy his voice.
Il est remplacé par Henri ce soir
He's replaced by Henri tonight.
C'est clair, je vous préviens
That's right, I'm warning you.
Petit A, je boude
Little A, I'm joking
Petit B, je fais la grève
Little B, I'm on strike
Oh alors ton père, on t'a traité de ces gétistes là sur le chat
Oh, so your father, you've been called gites there on the cat.
Mais ils étaient égales
But they were equal
Je précise que ce n'est pas un nouveau jingle
I say it's not a new jingle
Comme vous avez pu le constater, ce n'est pas un nouveau générique
As you can see, this is not a new generic.
Mais que la prochaine fois, il y aura le nouveau générique
But next time, there will be the new generic
Quakos nous a dit qu'il avait écrit une musique d'enfer qui déchire sa race
Quakos told us he wrote a hell of a music that rips his race apart.
Qui ne ment plus que les paroles
Who lies more than words
Et c'est bientôt prêt
And it's ready soon.
Et Quakos m'a dit que Madox avait écrit des paroles qui claquaient à mort
And Quakos told me that Madox had written words that slammed to death
Elle a écrit les paroles avant la musique
She wrote the lyrics before the music
Alors bien sûr que ça, ce sont les débutants
So of course that's the beginners.
Ce sont les débutants qui font ça
The beginners do that.
Et évidemment, je serai dans l'obligation de le faire
And of course, I will have to do it.
C'est la raison technique, mais oui
That's the technical reason, but yes
Ce sera un débat dont nous parlerons tout à l'heure
This will be a debate we will be discussing earlier.
Alors est-ce que tout marche ? Est-ce que tout fonctionne ?
So does everything work? Does everything work?
Tout va bien
It's okay.
Alors, moi je suis très content de vous rencontrer
So, I'm very happy to meet you.
Ça a l'air de marcher, ça a l'air de fonctionner
It looks like it's working.
C'est bon
It's okay.
Donc, merci à tous d'être là encore ce soir
So, thank you all for being here again tonight.
Vous êtes une 130 en live, c'est un peu léger quand même
You're a 130 live, it's a little light though
Je trouve que vous êtes moins concentrés
I think you're less focused.
C'est un étant, vous serez peut-être punis
It's a being, you may be punished.
Ou alors vous êtes sur le Discord, c'est aussi possible
Or you're on Discord, it's also possible.
Ce soir, nous avons un programme fantastique, exceptionnel
Tonight we have a fantastic, exceptional program
Que dis-je ? Un programme de qualité
What am I saying? A quality programme
Ah putain, fais gaffe mec, t'as remboursé tout le whisky partout
Fuck, watch out, man, you paid all the whiskey back everywhere.
Putain, fais gaffe, y'a des prises électriques
Fuck, watch out, there's power outlets.
Alors que Manox va crever électrocuté
While Manox is going to die electrocuted
Alors que l'orthopère utilise ses doigts d'aigle et d'épervier pour brancher
While the orthopaedic uses its eagle and spear fingers to plug in
C'est impossible
It's impossible.
T'es d'Arneville ce mec
You're from Arneville, that guy.
Ah putain, c'est pas dommage, je vais prendre du whisky
Oh, God, that's not too bad. I'm gonna get some whiskey.
Putain, on va crever, y'a un son chelou là
Fuck, we're gonna die, there's a fucking sound there.
Ouais, effectivement
Yeah, actually.
Oh là putain, qu'est-ce que t'attends ?
What the fuck are you waiting for?
Il est en train de s'électrocuter
He's electrocuting.
Bon tu parlais de ce programme magnifique
Well, you were talking about this beautiful program.
Oui, il y a donc un programme de qualité
Yes, so there is a quality program
Enfin le programme de l'apéro
Finally the programme of the aperitif
Dirais-je même un programme politique peut-être
Would I even say a political agenda perhaps
Non
No
Que sait-on ce soir, nous improvisons ce soir
What do we know tonight, we improvise tonight?
Certaines personnes effectivement ont peut-être déjà vu en avant-première
Some people may have already seen a preview
Un interview de Lord Ton Père qui est passé sur une chaîne
An interview with Lord Your Father on a channel
Quoi ?
What?
Voilà, donc vous l'avez deviné
There, so you guessed it.
Vous avez, ça y est, les visages découverts désormais
You've got, you've got, you've got faces now.
Bon c'est la vie
Well, that's life.
T'es des malades
You're sick.
Effectivement, et vous aviez raison, ces liens avec le monde de la radio n'étaient pas faux
Indeed, and you were right, these connections to the world of radio were not false.
Bref
Brief
Donc, allez, on reprend un peu, on va faire un petit tour de table rapide
So, come on, let's go back a little bit, let's go for a quick walk.
En commençant par Lord Ton Père ce soir
Starting with Lord Your Father tonight
Bouddha, j'ai grève, voilà mon programme
Buddha, I've got a strike, here's my program.
Ok, donc c'est un bon programme que...
Okay, so it's a good program that...
Je ferai quand même des news high tech parce que je respecte les auditeurs
I will still do high tech news because I respect the listeners
Tu es bien sympa
You're nice.
Vous respectez vous
You respect yourself
Et je ferai un dossier si je ne boude pas d'ici là
And I'll make a file if I don't shove by then.
D'accord, super, génial
All right, great, great.
C'est sympa
That's nice.
Et toi capitaine web ?
What about you, web captain?
Et moi je fais les news high tech avec toi, j'aurai un petit interview de rapide mais efficace
And I'm doing the high tech news with you, I'll have a quick but effective interview
Probablement entre ton dossier et la rubrique de Manox
Probably between your file and the Manox section.
D'accord
Okay.
Pourquoi il y a la rubrique de Manox ce soir ? On ne m'a pas prévenu
Why is Manox's column tonight? They didn't warn me.
Non, ce soir il n'y a pas de rubrique de Manox mais il y a un top zizik
No, tonight there's no Manox column but there's a top zizik
C'est encore mieux
That's even better.
Ça commence déjà
It's already starting.
Avec Philippe Orneuvre qui sera là un peu pour comprenter les nouveaux artistes 2016 de la saison 8 de l'Apéro du Capitaine
With Philippe Orneuvre who will be there a bit to understand the new artists 2016 of the season 8 of the Captain's Apéro
Voilà, formidable
That's great.
Ok
Okay.
Et après...
And then...
Et après peut-être que quoi, on a prévu quelque chose
And then maybe what, we planned something
On m'a dit qu'il y a un seul Oise-Off mais ce soir il va être fantastique
I heard there's only one Oise-Off, but tonight it's gonna be fantastic.
Il va être comme ça
He's gonna be like this.
Je te rassure quand même, alors ton père, il y a plusieurs Oise-Off
I assure you, then your father, there are several Oise-Offs.
Ah
Ah.
Dont on les fait peut-être à Oise-Off politique
Which we may be doing at political Oise-Off
Oh, je t'ai dit non, non, non
Oh, I told you no, no, no
Tu m'as dit, cette année on peut le faire
You told me, this year we can do it.
Non, non, non
No, no, no.
Il faut savoir que tout peut arriver car ce soir c'est le 238
You have to know that everything can happen because tonight is 238.
Ah bon ?
Right?
Rappelez-vous, rappelez-vous le 38
Remember, remember 38
Rappelez-vous le 138 où nous avions reçu à nouveau Jérôme
Remember the 138 where we had received Jerome again
J'ai proposé de venir ce soir
I offered to come tonight.
Il y a dit non, c'est pas possible
He said no, it's not possible.
Si j'étais toi, je ne ferais pas ça Manox
If I were you, I wouldn't do that Manox.
Ça sent le cour jus
Smells like court juice
Effectivement, quand tu branches, ça fait un drôle de bruit
Yeah, well, when you do, it makes a funny noise.
Qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Alors pourquoi est-ce que ça fait ça dans ton père ?
Then why does it do that in your father?
Alors c'est l'occasion puisque notre vaillot vient de mourir
So this is the chance because our vaillot just died.
Tu viens de crever l'envie en fait
You just died of envy, actually.
D'en appeler à votre bon cœur
Calling your good heart
Parce qu'il faut savoir qu'il y a des gens autour de cette table
Because you have to know that there are people around this table.
Qui n'ont pas de quoi manger des chocomons tous les jours
Who don't have enough to eat chocomons every day
Des gens qui n'ont plus de quoi faire le plein de leur poche
People who don't have enough to fill their pockets
Des gens qui ne peuvent pas également se rendre à la tour d'argent en famille
People who can't also go to the family money tower
Comme devrait pouvoir le faire chaque personne
As each person should be able to do
C'est pour ça que nous avons pensé à vous
That's why we thought of you.
Nous savons que vous avez trop d'argent
We know you have too much money.
Et en conséquence, nous avons depuis deux semaines
And as a result, we've had two weeks
Lancé un Patreon
Launched a Patreon
Alors le Patreon, ça sert à quoi ?
So what's the Patreon for?
J'en parlais avec Patrick
I was talking to Patrick about it.
Qui était justement venu avec sa Lamborghini
Who had just come with his Lamborghini
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
Manger près du cyber
Eating near the cyber
Et il me disait
And he told me
Mais j'ai trop d'argent
But I have too much money.
Les gens sur Patreon me donnent trop de thunes
People on Patreon give me too much money
Alors que vous, l'apéro
While you, the aperitif
Vous n'avez que 64 Patreon qui vous soutiennent
You only have 64 Patreon who support you
C'est peu, vraiment
It's not much, really.
Mais mes auditeurs devraient juste abandonner le rendez-vous tech
But my listeners should just give up the tech appointment.
Et envoyer de l'argent à l'apéro
And send money to the aperitif
Patrick, merci à toi de nous avoir dit ça
Patrick, thank you for telling us that.
Merci
Thank you.
Merci Patrick
Thank you Patrick.
C'est marrant
That's funny.
Je ne me souviens pas qu'il ait dit ça
I don't remember him saying that.
Enfin pas
Not at all
Il me semble, écoute
It seems to me, listen.
Pas aussi précisément
Not so precisely
Moi après, il est très vite reparti avec sa Lamborghini
After me, he left very soon with his Lamborghini
Donc je n'ai pas trop
So I don't have too much.
Il me semble effectivement qu'il a dit
It does seem to me that he said
Je laisse tomber mon Patreon
I'm dropping my Patreon
Je laisse mes auditeurs partir librement à l'apéro des captains
I let my listeners go freely to the aperitif of the Captains
Tout à fait
Absolutely.
Et c'est juste tombé au moment où
And it just fell when
Jika de ZQSD
ZQSD Jika
Venez aussi, passez
Come on, too.
Il a dit
He said
J'abandonne le podcast
I quit the podcast
Au Bourget
Le Bourget
Il m'a dit
He told me
Prenez tout notre argent
Take all our money
On a trop d'argent
We have too much money.
Oui, il a dit ça
Yeah, he said that.
Voilà
Here.
Donc rappelons l'adresse du Patreon
So remember the address of the Patreon.
Pour ceux qui voudraient nous soutenir
For those who would like to support us
C'est évidemment
It's obviously
Patreon.com
Slash apéro du Capten
Slash apero du Capten
Et je vais vous lire un petit témoignage
And I'll read you a little testimony.
D'un auditeur satisfait
A Satisfied Auditor
Nous avons 65 Patreon
We have 65 Patreon
D'ailleurs nous allons remercier tout le monde de ce podcast
Besides, we'll thank everyone for this podcast.
Ceux qui en direct
Those who live
Choisissent de nous soutenir
Choose to support us
Et on commence par Spade
And we start with Spade
Spade qui a donné 4 dollars
Spade who gave $4
C'est un peu radin
It's a little silly.
Mais bon
But good
C'est déjà ça
It's already that.
Merci à toi Spade
Thank you Spade
Spade tu assures tel un espadon
Spade you're like a swordfish
Exactement
Exactly.
Donc Spade merci à toi
So Spade thanks to you
Le prochain soir
Next night
Merci en direct
Thank you live
Lui aussi bien sûr
He too, of course.
Un petit commentaire peut-être
A little comment maybe
A lire sur
Read on
Sur de la communauté
About the community
Qui nous soutient
Who supports us
Ainsi notre ami David Brache
So our friend David Brache
Qui non seulement
Who not only
Qui est quelqu'un de bien
Who is a good person
Parce que non seulement
Because not only
C'est un homme bien
He's a good man.
Non seulement il participe
Not only does he participate
Il nous donne de l'argent sur Patreon
He gives us money on Patreon.
Mais il a aussi choisi de donner de l'argent sur Paypal
But he also chose to give money on Paypal
Et il nous donne 2 fois plus d'argent
And he gives us twice as much money
Mister Hardy tu es quelqu'un de bien
Mister Hardy, you're a good person.
Merci
Thank you.
C'est bien pour un Russovide
It's good for a Russovid
Exactement
Exactly.
Et donc je lis son témoignage
And so I read his testimony
De l'agence 2Geek
From the agency 2Geek
Vous êtes trop formidable
You're so great.
Prenez tout mon argent s'il vous plaît
Please take all my money
C'est l'esprit
That's the spirit.
C'est l'esprit qu'il faut avoir
That's the spirit you have to have
Pour soutenir l'apéro
To support the aperitif
Non mais c'est vraiment
No, but it really is.
C'est vraiment un esprit
It's really a spirit.
Où on se dit
Where we say
A un moment donné on se dit
At some point we say
Ok là c'est bon
Okay, here it is.
J'abandonne
I quit
Je m'abandonne
I give up
Je donne
I give
Là je suis dans le don
There I am in the gift
Mais je suis dans le don pas un peu
But I'm in the gift not a little bit
Non non
No No
J'y vais complètement
I'm totally going.
On peut arrêter la séquence
We can stop the sequence
Non non non
No no
Non mais c'est parce que
No, but it's because
Ce que tu comprends pas
What you don't understand
Si tu veux c'est que c'est un état d'esprit
If you want it is a state of mind
C'est notre côté romanoïde
It's our romanoid side.
Voilà
Here.
Et donc
And so
Donc merci à toi
So thank you.
Ah bah attends
Ah, wait.
Un autre petit commentaire
Another small comment
C'est Dermé
It's Dermé.
Qui a mis
Who put
Qui nous a envoyé un dollar
Who sent us a dollar
En disant tenez voilà un dollar
Saying here's a dollar.
Et allez vous faire enculer
And fuck yourself
Merci à toi
Thank you.
Écoute volontiers
Listen willingly
J'ai compris d'où venait l'origine
I understood where the origin came from.
Du mot androïde
The word android
Ah
Ah.
C'est effectivement
It is indeed
On va pouvoir faire plein de jeux de mots
We're gonna be able to play a lot of words.
Dans ce podcast
In this podcast
C'est une bonne chose
That's a good thing.
Tu sais qu'il faut peut-être
You know, maybe we should
Mieux expliquer aux gens
Better explain to people
Après pendant l'oiseau
After during the bird
Pourquoi on fait tout ça
Why are we doing this?
Plutôt que de leur laisser planer un doute
Rather than let them be in doubt
Peut-être qu'ils s'imaginent des choses folles
Maybe they can imagine crazy things.
Non non mais ils comprendront
No, but they'll understand.
D'ici là que ce soit en ligne
Until then it's online.
Ah ah ah ah
Bon
Good.
Allez
Come on.
Quelques remerciements
Some thanks
Oui quelques remerciements
Yes some thanks
Rapides mais efficaces
Fast but efficient
Merci à vous tous
Thank you all
Sur Paypal
On Paypal
Et sur Patreon
And on Patreon
Qui continuez de donner
Who keep giving
Bien peu malheureusement
Very little unfortunately
On l'a déjà fait là ça
We've done this before.
Non non là
No no there
On n'avait pas remercié
We didn't thank you.
Sur Paypal aussi
Also on Paypal
On remercie tout le monde
We thank everyone.
Parce que vous êtes tous incroyables
Because you're all amazing.
Voilà
Here.
Il n'y a pas les jeux
There are no games
Sur tous ceux qui donnent de l'argent
On all who give money
Tout le monde
Everybody
Tous
All
Tous sans exception
All without exception
Tous
All
Tous et tous
Même Henri
Even Henri
Et toutes
And all
Même euh
Even, uh...
Voilà
Here.
Ensuite on va remercier
Then we'll thank
Je remercie Jojo le Clodo
I thank Jojo the Clodo
Qui est passé pour me donner quelque chose
Who came by to give me something
Dont je vous parlerai dans l'interview
Which I'll talk to you about in the interview
C'est dans cette enveloppe
It's in that envelope.
C'est quelque chose de magnifique
It's something beautiful.
C'est un bel objet
It's a beautiful object.
Je vous le montrerai après
I'll show you after
Merci Jojo
Thank you Jojo
Voilà
Here.
Remercions tous ceux qui ont apporté des cadeaux
Let's thank all those who brought gifts
Mais qu'on oublie trop souvent
But we forget too often
Je suis sûr qu'ils sont passés
I'm sure they came by.
Ils nous ont apporté des trucs
They brought us stuff.
On les a oubliés
We forgot them.
Alors oui
So yes
Effectivement des fois on n'est pas là
Yes, sometimes we're not here.
Enfin souvent on n'est pas là etc
Well, often we're not here, etc.
Donc en tout cas merci beaucoup
So anyway thank you very much.
Parce que ces cadeaux
Because these gifts
Ils sont là avec nous
They're here with us.
Ils sont parmi nous
They are among us
Ils sont
They are
On est content de les recevoir
We're happy to receive them.
C'est toujours un grand plaisir
It's always a great pleasure
Tout à fait
Absolutely.
Nous aimerions
We'd like to
Alors je sais que vous nous apportez
So I know you're bringing us
Beaucoup de whisky
Lots of whisky
Vous nous apportez beaucoup de l'alcool
You bring us a lot of alcohol.
On aimerait que vous nous apportiez
We'd like you to bring us
Décu de devoir aller aller épicier
I have to go to the grocery store.
Pour acheter des bouteilles
To buy bottles
Et il n'y en a pas dans le cybercafé
And there's none in the cybercafé
Voilà exactement
That's right.
Même en payant
Even paying
Et aussi si vous aviez une machine
And also if you had a machine
A café d'espresso si possible
To espresso coffee if possible
La grosse la duogémini
The big duogemini
Qui coûte 1500 euros
Cost 1500 euros
Neuve
New
Neuve bien entendu
Newfoundland of course
Avec des capsules ce serait mieux
With capsules it would be better
Et si vous aviez un abonnement potable
And if you had a drinking subscription
A internet pour le cybercafé
Internet for cybercafé
C'est sympa aussi
It's nice too.
Et alors on peut relancer aussi
And then we can start again, too.
La demande de papier toilette
The request for toilet paper
Parce que j'ai été dans des toilettes
Because I was in a bathroom.
C'était sale
It was dirty.
Peut-être une lumière aussi déjà
Maybe a light too already
J'ai un moment j'ai cru qu'il y avait
I have a moment I thought there was
Une espèce de bête
A species of beast
Qui a remonté les chocs
Who's gone up the shocks
Mais non
But no
Je crois que c'est un client du cyber
I think he's a cyber client.
Qui s'est amusé à dessiner
Who had fun drawing
Sur la paroi de ta cuvette
On the wall of your bowl
A l'aide d'eux
With their help
C'est extrêmement naturel
It's extremely natural.
C'est totalement faux
That's totally wrong.
Puisque pour que ce soit sale
Since for this to be dirty
Il faudrait des
We should
Une forme de bête avec des pattes
A form of beast with legs
C'était très étrange
It was very strange.
Alors pour que ce soit sale
So it's dirty.
Il faudrait déjà voir quelque chose
We should see something already.
Et comme il n'y a pas de lumière
And as there is no light
De but de coup
Aim of a blow
C'est tout simplement impossible
It's just impossible.
C'est une impossibilité
It's impossible.
Et ce serait possible
And that would be possible
D'avoir une serviette
Having a towel
Pour s'essuyer les mains
To wipe hands
Après qu'on les soit lavés
After we're washed.
Avec le savon collé au mur
With soap glued to the wall
Je te l'ai déjà expliqué
I already explained it to you.
Une fois que tu t'es lavé main
Once you wash your hand
Tu frottes le mur avec tes mains
You rub the wall with your hands
De façon à nettoyer
To clean up
Et en même temps
And at the same time
Ça nettoie la surface
Cleans the surface
Il y a des clients
There are customers
Qui pissent dessus
That piss on it
Non mais c'est interdit
No, but it's forbidden.
C'est interdit aux clients
It's forbidden for customers.
Depuis trois mois
Three months
Depuis
Since
Depuis trois ans
Three years
Ce qui fait que si c'est sale
Which makes it dirty
C'est entièrement à cause de vous
It's all because of you.
Parce que moi je ne vais jamais
Because I'm never gonna
Dans ces doulettes-là
In these dowels
De peur de choper l'Ebola
For fear of getting Ebola
Donc voilà
So here we go.
Ceci étant dit
That being said,
Un dernier merci
One last thank you
Puisqu'il est passé tout à l'heure
Since he came by earlier
Il y a quoi dans ce sac plastique ?
What's in that plastic bag?
Et bien justement
Well, that's right.
Il y a un cadeau
There's a present
Pour quoi cause ?
What cause?
Une bouteille de whisky
A bottle of whisky
De la part de
From
Alors
Then
Et pour moi
And for me
Il n'y a pas de cas
There are no cases
Notre ami
Our friend
Attends je retrouve le post-it
Wait, I'll find the post-it.
Ah oui
Oh yes
Pour le Captain et Quakos
For Captain and Quakos
Vous m'excuserez auprès de LTP
You'll excuse me at LTP.
Pour l'absence de Tic Tac
For the absence of Tic Tac
A part de Malcom
Apart from Malcolm
Il ne mentionne pas Manox
He doesn't mention Manox.
Je pense qu'il te déteste
I think he hates you.
Je pense qu'il me hait
I think he hates me.
Et c'est donc
And so it's
Oh un paquet de Chocomont
Oh, a bunch of Chocomonts
Ah bah tu les partages ?
Are you sharing them?
Bah non il y a marqué
Well, no, he scored it.
Il y a marqué pour Captain et Manox
He scored for Captain and Manox
Et Quakos
And Quakos
Tiens
Here.
C'est juste pour nous deux
It's just for both of us.
C'est pour nous
It's for us.
Ah d'accord
All right.
Un paquet de 200 grammes
A package of 200 grams
J'aurais préféré un paquet de 300
I would have preferred a package of 300.
Mais
But
Moi c'est à moi d'abord
Me first.
Tiens
Here.
Alors
Then
J'ai décidé toute la soirée
I've decided all night
D'avoir cette voie là
To have that way.
Et remercions
And thank you
Enfin
Finally
Le dieu du podcast
The God of Podcast
Qui nous a redonné des jingles
Who gave us jingles
Pour ce second numéro
For this second issue
Et Dieu sait que ceux qui ont écouté le premier
And God knows that those who listened first
Savent à quel point la souffrance
Know how much suffering
C'était peste
It was plague.
À quel point c'était sale
How dirty it was
Voilà
Here.
C'était vraiment très sale
It was really dirty.
Exactement
Exactly.
Bon allez
All right, come on.
Sur ce
On this
On passe au Newstake
Let's go to Newstake.
Mais non non non
But no no no
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Sopapipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Maltonelle
Oh
Oh.
L'actualité
News
De toutes les news
All news
De l'avoc du moment
The word of the moment
Avec l'ordre ton père
With your father's order
Et Captain et moi
And Captain and I
Avec des spécialistes
With specialists
Reconnus dans le monde du high tech
Recognized in the high tech world
Quakos
Et Manox
And Manox
C'est les news high tech
It's high tech news.
Avec Captain Web
With Captain Web
L'ordre ton père
Order your father
C'est les news high tech
It's high tech news.
Mais alors que je suis en train de baffer
But while I'm baffling
Un chocobron
A chocobron
Captain j'avais des pubs copains
Captain, I had commercials.
Avant le début du news
Before the news starts
En plus c'est pour ton
Plus it's for your
Mais alors est-ce que c'est
But then is it
Est-ce que c'est pour les NUO Max
Is that for NUO Max?
Oui
Yes
Alors sachant que
So knowing that
J'ai entendu dire que David Brage
I heard that David Braage
Avait l'intention de lancer un patron
Was planning to launch a boss
Donc ce n'est malheureusement
So it's unfortunately not
Plus possible de faire de la publicité
More possible to advertise
Pour lui
For him
À moins de négocier un pourcentage
Unless you negotiate a percentage
Sur ces
On these
J'ai deux pubs copains
I've got two commercials.
Bon vas-y
All right.
La première pub copain
First boyfriend ad
C'est effectivement
It is indeed
Les mystérieuses cités d'or
The mysterious cities of gold
Au Max Linder
Max Linder
Il aura lieu le 11 octobre
It will take place on 11 October
Et il va passer en avant-première
And he's going to go first.
Les trois premiers épisodes
The first three episodes
De la saison 3
Season 3
Des mystérieuses cités d'or
Mysterious cities of gold
Alors il faut y aller
Then we have to go.
Et surtout
And above all
Le truc super
The great thing
C'est qu'il y aura Noah
It'll be Noah.
Qui sera là
Who will be there
Arrête de lancer des trucs
Stop throwing stuff.
Alors pas le
So not the
Non c'est Noam pardon
No, that's Noam's forgiveness.
Oui Noam
Yes Noam
Ah c'est le chanteur
Ah, that's the singer.
Oui c'est le chanteur
Yeah, it's the singer.
Celui qui chantait
The one who sang
Qui était gamin à l'époque
Who was a kid back then?
Et voilà
There you go.
Et là maintenant il est plus gamin
And now he's not a kid.
Il est un peu plus âgé
He's a little older.
Sans blague
No joke.
Mais non rien à voir avec Yannick
But nothing to do with Yannick
Alors ça c'est de la chanson
So that's song.
Qu'on pourrait
That we could
Et donc Noam sera là
And then Noam will be there
Et il paraît que
And it seems that
Vous pourrez chanter avec lui
You can sing with him.
Et Noam a participé
And Noam participated
A l'écriture de la chanson
Writing the song
Les cités d'or saison 3
Gold City Season 3
D'accord
Okay.
Sachez-le
Know it
Et voilà
There you go.
On aimait bien les cités d'or
We liked the golden cities.
Manox
Donc c'est le 11 octobre
So it's October 11th.
Ah mais voilà
There you go.
On a trouvé le thème du prochain générique
We found the theme of the next generic
C'était un petit peu exotique
It was a little exotic.
Ouais c'est exotique
Yeah, it's exotic.
Il y avait des Guaté Maltex
There were Maltax Guate
Là-dedans
In there
Tao
Oh il est des cités d'or
Oh, they're gold cities.
Tao les cités d'or
Tao the golden cities
Deuxième
Second
Bah c'est l'histoire d'Européens
Well, it's the story of Europeans.
Ta gueule
Shut up.
Qui part dans les contrées sauvages
Who leaves in the wild
Ta gueule on a compris
Shut up, we got it.
C'est bon les chansons pas complètement
It's good songs not completely
Non mais non mais je résume
No, but no, but I'll sum it up.
Sur une musique un peu exotique
On a little exotic music
Voilà
Here.
Peuplé de peuples indigènes
Populated with indigenous peoples
Il rencontre d'ailleurs
He meets
Un de ses autochtones
One of his natives
Guaté Maltex
Maltax
Oui
Yes
Qui semble marcher pieds
Who seems to walk feet
Putain mais c'était pas des Guaté Maltex
But they weren't Maltese Guatex.
Doté d'un pagne
Featuring a pagne
Avec une coupe au bol
With a bowl cut
Il était probablement là
He was probably there.
Suite à une enquête de voisinage
Following a neighbourhood survey
Oui
Yes
C'est des malades
They're sick.
Deuxième publicité
Second advertisement
Ulysse 31
Ulysses 31
Vous vous souvenez
Remember?
Ulysse 31
Ulysses 31
Le dessin
The drawing
Ne nous remercie pas Mr.D
Don't thank us, Mr. D.
Pour cette bonne publicité
For this good publicity
Et donc
And so
Il y a un fan
There's a fan
Ulysse
Ulysses
Un fan de Ulysse 31
A fan of Ulysses 31
Qui a passé quasiment 10 ans
Who spent almost 10 years
A refaire intégralement
To be repeated in full
A revisiter
To be revisited
Il s'appelle David Collin
His name is David Collin
Merci Vakos
Thank you Vakos
A revisiter complètement
To be revisited completely
La bande originale
The original tape
De Ulysse 31
From Ulysses 31
C'est vraiment top
It's really great.
On a pu
We could have
Je sais plus
I don't know.
On écoutait des extraits
We were listening to excerpts
Il m'a même offert un CD
He even offered me a CD.
C'est pas le bon terme
That's not the right term.
Il a pas revisité
He didn't see it again.
Au contraire
On the contrary
Si si si
If so
Ah non vendu
Unsold
Ah si il a revisité
Ah if he's revisited
Non
No
Il l'écrit même sur son site web
He even writes it on his website
Bah non
Well, no.
Il a réenregistré
He re-registered
Note pour note
Note for note
Non
No
Et bah pas uniquement
And not only
Il a aussi
He also
Il y a certains morceaux
There are some pieces
Où il a laissé libre cours
Where he left free course
A son imagination
To his imagination
Donc j'insiste sur revisiter
So I insist on revisiting
D'accord
Okay.
Et il le dit d'ailleurs lui même
And he says it himself.
Ah bah d'accord
All right.
Il le dit
He says so.
Et vous
And you
Il a fait un ulule
He made a ulule.
Vous pouvez taper ulule
You can type ulule
C'est fou
This is crazy.
Tout le monde demande de l'argent
Everyone asks for money
Ulule
Ulysse 31
Ulysses 31
Enfin lui
At last he
A mon avis
In my opinion
Il en gagnera jamais
He'll never win.
Parce que
Because
Déjà si ça le rembourse
Already if it pays him back
Ce sera déjà pas mal
It'll be pretty good already.
Mais en tout cas
But in any case
C'est un chouette travail
It's a great job.
Et je vous incite
And I encourage you
A aller voir tout cela
To go see all this
Il a aussi un site web
It also has a website
Parallaxe.fr
Ah d'accord
All right.
Voilà
Here.
C'est la minute
It's the minute.
La minute des pubs
The advertising minute
Mais des pubs chouettes
But cool pubs
Ok
Okay.
On arrive à commencer les news
We can start the news
Et oui c'est parti pour
And yes, here we go for
Un moment rapide mais efficace
A fast but efficient moment
De News High Tech
From News High Tech
On va commencer par
Let's start with
Vous parler de la société Zerodium
Tell you about the company Zerodium
Alors
Then
Qu'est-ce que la société Zerodium ?
What is the Zerodium Company?
Je vous le demande
I'm asking you.
Vous n'avez pas à me répondre
You don't have to answer me.
Parce que vous ne savez pas
Because you don't know
C'est une société qui est spécialisée
It's a specialized company.
Sans celle
Without the
Dans les failles de sécurité informatique
In computer security flaws
Mais pas n'importe comment en fait
But not just how actually
C'est une société
It's a company.
Qui est spécialisée dans les Zerodays
Who specializes in Zerodays
C'est-à-dire les failles de sécurité
That is, security flaws
Qui n'ont jamais été découvertes auparavant
Never discovered before
Et qui sont donc
And who are therefore
Qui ont donc une valeur
Which therefore have value
Puisque quand tu découvres une faille de sécurité
Since when you discover a security flaw
C'est éventuellement
It may be
Un boulevard
A boulevard
Vers l'ordinateur portable de quelqu'un
To someone's laptop
Ou vers son téléphone portable etc
Or to his cell phone etc.
Ils viennent d'annoncer
They just announced
Ils l'avaient déjà fait l'année dernière
They already did last year.
L'année dernière ils avaient offert
Last year they offered
Je crois un million de dollars
I think a million dollars.
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Là ils sont allés à un million cinq
There they went to a million and five.
Là
There
Ouais là ils sont allés à un million cinq
Yeah, they went to a million five.
Ils avaient offert un million de dollars
They offered a million dollars.
Pour une brèche dans le système iOS 9
For a breach in iOS 9 system
Ah ça va d'accord ok
All right, okay.
Au bout de même pas un mois
Even after a month
Je crois une trentaine de jours
I think about 30 days.
Ils avaient eu effectivement
They actually had
Quelqu'un qui avait
Someone who had
Ils avaient donc annoncé
They had therefore announced
Ils avaient annoncé
They had announced
Que le concours était terminé
That the competition was over
Puisque quelqu'un avait trouvé
Since someone found
Il relance donc l'opération
It therefore relaunches the operation
Avec cette fois
With this time
1,5 million de dollars
$1.5 million
D'accord
Okay.
Alors c'est intéressant
So it's interesting.
Mais vous me demanderez
But you will ask me
Pourquoi ?
Why?
Pour iOS 10
For iOS 10
Oui sur iOS 10
Yes on iOS 10
Pourquoi ?
Why?
Et bien tout simplement
Well, quite simply.
Pour la revendre
To sell it
Parce que cette boîte là
Because that box there
Ils font pas ça
They don't do that.
Juste pour le plaisir
Just for the pleasure
De pouvoir sécuriser
To be safe
Sécuriser les appareils
Secure devices
Ils les revendent effectivement
They actually sell them
Alors
Then
On ne sait pas exactement
We don't know exactly.
A qui ils vont le revendre
To whom they will sell it
Mais on a quelques pistes
But we have a few leads.
Alors par exemple
So for example
Ceux qui sont
Those who are
Généralement intéressés par ça
Usually interested in that
C'est que
It's that
Les gouvernements ?
Governments?
Bah pas forcément
Well, not necessarily
Non
No
Enfin oui
Finally yes
Le gouvernement évidemment
The government obviously
Mais aussi les entreprises
But also companies
Des pirates
Pirates
L'armée aussi
The army too
Enfin ça fait partie du gouvernement
Finally, it's part of the government.
Et entre autres
And among other things
On sait que le FBI
We know the FBI
A déjà payé plus d'un million de dollars
Has already paid over a million dollars
Pour une faille de ce type
For a flaw of this type
Puisque ça ouvre
Since it opens
Effectivement une porte
Yes, a door
Sur la plupart des appareils
On most devices
Qui sont équipés
Who are equipped
Du truc en question
Something in question.
Ouais
Yeah.
Donc
So
Ça c'est iOS
This is iOS.
Mais il faut savoir aussi
But we need to know too.
Qu'ils proposent
That they propose
Doulatunas
Quoi ?
What?
C'est une société de transaction
It's a transaction company.
De faille
Fault
Ouais voilà
Yeah.
On ne sait pas à qui ils la vendent
We don't know who they sell it to
Parce qu'ils ne le disent pas
Because they don't say
Un peu comme toi
Kind of like you.
On pourrait penser
You might think.
Qu'en fait ils font ça
That they actually do that.
Pour revendre après l'information
To sell after the information
À Apple par exemple
To Apple for example
Qui donnerait de la thune
Who would give money
Pour pouvoir protéger ces systèmes
To protect these systems
D'ailleurs la plupart des sociétés
Most companies
Proposent des bonus
Offer bonuses
A ceux qui découvrent
To those who discover
Des failles de ce type là
Faults like that
Pour l'avoir avant
To have it before
Pour corriger leur système
To correct their system
Etc
Mais a priori
But a priori
C'est pas le cas
It's not.
Puisqu'ils offrent pas assez
Since they don't offer enough
Apple par exemple
Apple for example
Je crois qu'ils offrent
I think they offer
200 000 dollars
$200,000
Pour une faille de ce type là
For such a flaw
C'est déjà beaucoup
It's already a lot.
Mais comparé au 1,5 million
But compared to 1.5 million
Ils ne peuvent pas faire de concurrence
They can't compete
200 000 dollars
$200,000
Parce que ça fait un peu
Because it's a little bit
10 ans de fiscalité
10 years of taxation
Islandaise
Icelander
A peu près
About
Donc
So
C'est beaucoup quand même
It's a lot anyway
Une nouveauté aussi
A novelty too
C'est que les 1,5 million de dollars
It's just the $1.5 million.
L'année dernière
Last year
Ils proposaient 1 million de dollars
They offered $1 million.
Mais c'était une seule fois
But it was only once
Après c'était terminé
Then it was over.
Voilà
Here.
Aujourd'hui
Today
Les 1,5 million de dollars
The $1.5 million
Cours
Courses
Et ils continuent
And they continue
Si tu veux
If you want
Si demain quelqu'un trouve
If anyone finds it tomorrow
Une autre faille
Another Fault
Ils redonnent 1,5 million
They give back 1.5 million
Ah écoute Manox
Ah, listen to Manox.
Tu sais ce qu'il te reste à faire
You know what you have to do.
Voilà
Here.
À trouver des failles
Finding faults
Toujours dans le style
Still in style
Hack et faille
Hack and Fault
Je sais pas si tu as vu
I don't know if you saw it.
Cette news
This news
Qui date d'aujourd'hui
From today
Je crois
I think so.
Ou il y a quelques jours
Or a few days ago
Il y a un type
There's a guy.
Qui a réalisé sur le net
Who realized on the net
Le code source
Source code
D'un
A
Alors pas d'un virus
So no virus
Mais d'un logiciel
But a software
Pour faire des attaques
To make attacks
Par des doses
Doses
Oui tout à fait
Yes quite.
Donc par saturation de requêtes
So by saturation of requests
Sauf que là
Except there
C'est très particulier
It's very special.
Parce qu'en fait
Because actually
Les
The
Ce n'est pas des ordinateurs
It's not computers.
Qui envoient les requêtes
Sending requests
Pour aller saturer un serveur
To go saturate a server
Ce sont des objets connectés
These are connected objects.
Et l'idée
And the idea
Donc de
So of
De ce logiciel
From this software
C'est de choper
It's about grabbing
Tout un tas d'objets connectés
A whole bunch of connected objects
Qui ont une sécurité
Who have security
Qui est pas très bonne
Which is not very good
Et d'attaquer massivement
And attack massively
Donc un serveur
So a server
Et en fait
And actually
C'est extrêmement violent
It's extremely violent.
Puisque ce sont
Since these are
Les plus fortes attaques
The strongest attacks
Jamais recensées
Never registered
C'est grâce à ce type
It's because of this guy.
De logiciel là
Software there
Et là
And there
Parce qu'il y a plus en plus
Because there's more and more
Il y a plus en plus
There's more and more
D'objets connectés
Connected objects
Qui sont très mal protégés
Which are very poorly protected
Et ce type là
And this guy.
A décidé de balancer
Decided to swing
Sur le net le code source
On the net source code
Il est malade
He's sick.
C'est ce qui promet
That's what promises
De belles choses
Beautiful things
Il y a une image
There's an image
Qui a circulé d'ailleurs
Who's been circulating?
Il y a des
There are
Je crois que c'est un
I think it's a
Frigo Samsung
Fridge Samsung
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Un frigo ?
A fridge?
Un frigo
A fridge
Et maintenant
And now
Dans les derniers frigos
In the last refrigerators
T'as carrément un écran 16 9
You've got a 16 9 screen.
Qui est connecté à internet
Who is connected to the internet
Il y avait un mec
There was a guy.
Qui avait réussi
Who had succeeded
Dans le magasin
In the store
A foutre une page de Pornhub
Fucking a Pornhub page
Dessus
Above
Qui défilait
Scrolling
Il te commande tes courses
He's ordering your errands.
Tu peux désormais
You can now
Te branler en ouvrant ton frigo
Fuck you when you open your fridge
C'est une bonne nouvelle
That's good news.
C'est drôlement chouette
That's funny.
Comment on en a un peu
How we got some
En parlant de feuilles de ségrité
Speaking of segrity leaves
Je sais pas
I don't know.
A cause de l'heure ton père encore
Because of your father's time again
Je vais parler un petit peu
I'll talk a little bit.
De séries télé
TV series
Parce que c'est chouette
'Cause it's nice.
Il y a plein de séries télé
There's a lot of TV shows
Très high tech
Very high tech
C'est bien
That's good.
De nouvelles
News
Tu vas voir à quel point
You'll see how much
C'est high tech
It's high tech.
Vas-y
Go on.
Donc là
So here.
Début septembre
Early September
Tu vas parler de
You're gonna talk about
Début septembre
Early September
Il y a pas mal de nouvelles séries
There are a lot of new series
Il y en a une grosse
There's a big one.
Qui arrivent
Coming
Il y en a effectivement
There are indeed
Une grosse qui arrive
A big one coming
Qu'est-ce qu'ils font ?
What are they doing?
Il y a une grosse qui arrive
There's a big one coming.
L'heure ton père
Your father's time
C'est ce que tu dis
That's what you say.
Grosse série
Large series
C'est ce qu'il dit
That's what he says.
Il y en a une grosse qui arrive
There's a big one coming.
Ils sont vraiment des malades
They really are sick.
Il y a tout un tas de séries
There's a lot of shows.
Qui viennent d'arriver
Who just arrived
Notamment une avec Jack Bauer
One with Jack Bauer
Enfin c'est plus Jack Bauer
I mean, it's more Jack Bauer
Mais
But
C'est Jack
It's Jack.
C'est Jack machin quoi
It's Jack what.
Où il joue le rôle
Where he plays the role
Du président des Etats-Unis d'Amérique
From the President of the United States of America
Ah celui-là oui
Ah this one yes
C'est le rôle de Ronald Reagan
It's Ronald Reagan's role.
De Donald
By Donald
Mais non en fait
But not actually
La série dont je veux vous parler
The show I want to talk about
C'est Westworld
It's Westworld.
On en avait déjà parlé
We'd talked about it before.
Ah oui
Oh yes
Westworld
Elle est sortie
She's out.
Le premier épisode a été
The first episode was
Tu l'as vu ?
Did you see him?
Je ne l'ai pas encore vu
I haven't seen him yet.
Il est paru ce dimanche
It appeared this Sunday
Aux Etats-Unis
United States
Donc c'est HBO
So it's HBO.
Qui produit ça
Who produces this
Avec
With
Gigi Abrams
Et il y a notamment
And there is in particular
Avec Gigi Abrams
With Gigi Abrams
Ou de ?
Or?
C'est produit par
It is produced by
D'accord
Okay.
Donc c'est pas avec
So it's not with
Enfin ils sont en coproduction
Finally they are in coproduction
Et alors quel est le retour
And then what is the return
Merdique de cette série ?
Fuck this show?
Alors je ne l'ai pas vu
So I didn't see him.
Les retours n'ont pas l'air mauvais
Returns don't look bad
Il y a notamment
In particular,
En tête d'affiche
Head of the poster
Anthony Hopkins
Et Ed Harris
And Ed Harris
C'est quand même pas
It's still not.
C'est ça
Right.
Alors pour rappel
Then for a reminder
La série Westworld
The Westworld series
C'est une adaptation du film
It's an adaptation of the film
Monde West
West World
Qui est sorti en 1973
Who was released in 1973
De Michael Creighton
By Michael Creighton
Exactement
Exactly.
Alors l'histoire est la suivante
So the story is the following
Il s'agit d'un parc d'attractions
This is an amusement park
Dans le Far West
In the Far West
Extrêmement réaliste
Extremely realistic
Où les invités
Where the guests
Donc les touristes
So tourists
Vont pouvoir aller s'y rendre
Will be able to go there
Et il y aura tout un tas
And there'll be a whole lot of
De figurants
Of extras
Qui sont en fait des androïdes
Who are actually androids
Qui sont parfaitement réalistes
Who are perfectly realistic
Et ils pourront faire
And they can do
Tout ce qu'ils veulent
Anything they want
Avec ces androïdes
With these androids
D'accord
Okay.
Donc des gens qui aiment des androïdes
So people who like androids
Tout ce qu'ils veulent
Anything they want
Je vois ton esprit pervers
I see your perverse mind
Je crois que le truc
I think the thing.
C'est la limite
That's the limit.
Si tu veux
If you want
Ou tu vois pas
Or you can't see
Entre androïdes et être humain
Between androids and human beings
C'est ça le fil directeur du truc
That's the thread of the thing.
Et les androïdes
And the androids
Tous les soirs
Every night
L'androïde ça se rapproche plus du
The Android is closer to the
Ça se rapproche du cocasoïde
It's getting close to the cocasoid.
Clairement
Clearly.
Vous êtes des malades
You're sick.
Et ces robots
And these robots
Tous les soirs
Every night
En fait
Actually
Leur mémoire est effacée
Their memory is erased
C'est à dire qu'ils reboot
That is to say, they reboot
Pour la journée du lendemain
Next day
Sauf que ce qui va se passer
Except what's gonna happen
Et là je l'en dirai pas plus
And then I'll say no more.
C'est qu'il y a certains robots
There are some robots
Qui vont commencer
Which will begin
Spoil !
Spoil!
Ils vont commencer
They're about to start.
Spoil !
Spoil!
C'est pas du spoil
It's not spoil.
Ils vont commencer
They're about to start.
Spoil !
Spoil!
A se souvenir
Remember
Voilà je vous conseille
Here I advise you.
Ils ont pas rebouté là ?
They didn't end up there?
Aussi ils ont rebouté
So they hit it again.
Mais voilà
But here it is
Mais il y a du cash
But there's cash.
Qui est resté quoi
Who stayed what
Voilà c'est exactement quoi
That's exactly what
Cause tu as si merveilleusement
Cause you have so wonderfully
Bien décrit
Well described
Ce que j'avais du mal à dire
What I had trouble saying
En quelques mots
In a few words
Là je t'ai rare à remarquer
I don't even notice you.
Que avec le nouveau réglage
Only with the new setting
Les micros
Microphones
Tu peux parler tout faiblement
You can speak weakly.
Et on va quand même t'entendre
And we'll still hear you.
Ah d'accord très bien
All right.
Moi aussi j'avais fait
I did too.
On avait dit qu'on a arrêté
We said we stopped.
Il me faut des micros en fait
I need microphones, actually.
Pour pouvoir faire de la SEMR
To be able to make SEMR
D'accord la question
Okay.
De la SEMR
SEMR
Je pourrais parler comme ça
I could talk like that.
Voilà
Here.
Je vais vous parler de Twitch Prime
I'll tell you about Twitch Prime
Bref Twitch Prime
Short Twitch Prime
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Twitch qu'est-ce que c'est ?
Twitch what is it?
Déjà on va commencer
We're about to start.
On va faire des trucs
We're gonna do things.
Mais oui qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Twitch c'est un site web
Twitch is a website
Spécialisé dans les lives vidéo
Specializing in video live
Spécialement les lives de jeux vidéo
Especially video game live
Donc quand tu as par exemple
So when you have for example
Andy Caster
Qui va faire un live de deux heures de vidéo
Who's gonna make a two-hour live video
Il va le faire sur Twitch
He'll do it on Twitch.
Un peu comme Youtube live
A bit like Youtube live
Mais vraiment spécialisé
But really specialized
Ça a été racheté il y a de ça deux ans
It was bought two years ago.
En 2014
In 2014
Par Amazon
By Amazon
Qui a quand même claqué
Who still slammed
Un paquet de pognons
A bunch of money
970 millions de dollars
$970 million
C'était l'ancien Justine TV
It was the old Justine TV.
Si vous vous souvenez bien
If you remember
Ça remonte à il y a bien longtemps
It was a long time ago.
Au début en 2009
Early 2009
Quand on faisait des lives sur Ustream
When we were playing live on Ustream
C'est vrai
That's right.
Exactement sur Ustream
Exactly on Ustream
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Alors tout le monde se posait la question
So everyone was wondering
Pourquoi est-ce qu'Amazon a racheté ce truc-là ?
Why did Amazon buy that thing?
Et pourquoi ?
And why?
Parce que c'est un peu comme quand Facebook
Because it's kind of like when Facebook
A racheté Oculus Rift
Purchased Oculus Rift
Oui mais pourquoi ?
Yes, but why?
Je ne suis pas sûr que tout le monde
I'm not sure everyone
Se posait cette question
Ask yourself this question
Pour être stépholette
To be a stépholet
Et bien moi je me posais la question
Well, I was wondering.
Je me disais mais à quoi ça va bien leur servir ?
I was thinking, what's it gonna be for them?
Mais alors Captain Web
But then Captain Web
As-tu trouvé la réponse ?
Did you find the answer?
Jeff Bezos c'est pas la moitié d'un con
Jeff Bezos isn't half an asshole.
Et oui on a eu la réponse aujourd'hui
And yes we got the answer today
Jeff Bezos
Puisque Twitch a donc fait
Since Twitch therefore made
Une sorte de conférence un peu
A kind of conference a little bit
C'est comme où ils présentent leur truc
That's how they present their stuff.
Comme d'habitude
As usual
Et ils ont annoncé que donc
And they announced that
En partenariat avec Amazon
In partnership with Amazon
Ils lançaient une offre
They were launching an offer.
Qui s'appelait Twitch Prime
Named Twitch Prime
Alors ça vous dit rien Prime ?
So you don't like Prime?
Non absolument rien
No absolutely nothing
Comme Optimus
Like Optimus
Aussi
Also
Mais non comme surtout Amazon Prime
But not like above all Amazon Prime
Voilà le truc en deux heures
Here's the thing in two hours.
Amazon Prime
C'est du premium donc
So it's premium.
C'est du premium effectivement
It's actually premium.
Non c'est du ultra premium
No, it's ultra premium.
C'est comme les VIC pour l'apéro du capitaine
It's like the VICs for the captain's aperitif.
Euh...
Uh...
Oui on peut dire
Yes, we can say
Non non sauf qu'ils livrent en deux heures
Not except they deliver in two hours
Ce qui n'est pas vraiment le cas
Which is not really the case
Mais quoi ?
But what?
Nous on livre en deux heures
We delivered in two hours
Ce qui est déjà pas mal
Which is already pretty good.
C'est vrai
That's right.
Alors
Then
Donc
So
Le Twitch Prime
The Twitch Prime
Ça permet de faire quoi ?
What's that supposed to do?
Ça va vous permettre d'accéder
It'll give you access
Déjà au site sans publicité
Already on the site without advertising
C'est important
It's important.
Oh oh oh
Oh oh oh oh oh
C'est excitant
It's exciting.
Mais et là où vous allez voir
But where you're going to see
Les connexions avec Amazon
Connections with Amazon
Ça va vous permettre d'avoir des réductions
That'll allow you to have discounts.
Sur les jeux qui vont sortir
On the games that will come out
Quand vous précommandez un jeu
When you preorder a game
Avant qu'il sorte par exemple
Before he comes out for example
Grâce à cet abonnement
Thanks to this subscription
Vous allez avoir
You're gonna have
20% sur le jeu
20% on the game
Avant donc
Before then
Sur le prix du jeu
On the price of the game
Ah oui ?
Really?
C'est intéressant
That's interesting.
Oh là là
Oh, there.
Mais
But
Attention
Encore plus intéressant
Even more interesting
Si vous êtes
If you are
Si vous
If you
Oh là
Oh, there.
T'as perdu la ligne
You lost the line.
Non non c'est à dire que le truc est tellement étonnant et impressionnant
No no, that's to say, the thing is so amazing and impressive.
Qu'il a du mal à le dire
He's having trouble saying it.
Vas-y lance-toi Captain
Go ahead, Captain.
Vous aurez le droit à avoir une chaîne gratuite sur le truc Twitch
You'll get a free channel on the Twitch thing.
Donc ça vous permet je pense d'avoir des bonus en plus
So that allows you to have extra bonuses.
Mais plus intéressant que ça
But more interesting than that
Attention
Et c'est là où vous voyez le lien
And that's where you see the link
C'est que ceux qui sont abonniers Prime
It's just those who're bondholders Prime
Abonniers ?
Is that right?
Abonniers
Subscribers
Prime sur Amazon
Premium on Amazon
Donc ceux qui payent pas leurs frais de port
So those who don't pay their shipping costs
Tu dois l'être aussi non ?
You must be, too, right?
Premium
Enfin les premium
Finally the premium
De quoi ils parlent ?
What are they talking about?
Les abonnés premium
Premium subscribers
Quand tu as un abonnement premium sur Amazon
When you have a premium subscription on Amazon
Tu payes 49 euros par an
You pay 49 euros a year.
Tu n'as rien compris
You didn't understand.
Qu'est-ce qu'il dit ?
What's he saying?
Non c'est moins que ça
No, it's less than that.
C'est pas maintenant
It's not now.
Ok d'accord
Okay, okay.
Donc tu payes ton abonnement 50 euros par mois
So you pay your subscription 50 euros a month
Non par an
No per year
Ah pardon
Oh, sorry.
Tu payes 50 euros par an
You pay 50 euros a year.
Mais par contre après
But then
Tu n'as plus de frais de port à payer
You no longer have to pay a shipping fee.
Donc tu peux commander autant que tu veux
So you can order as much as you want
Bah ça sert les produits premium
Well, it serves premium products.
Ouais mais il y en a énormément
Yeah, but there's a lot of them.
Donc c'est à dire que tu t'abonnes à Twitch
So that is, you subscribe to Twitch
C'est une réduction de l'autre côté
It's a reduction on the other side.
Et vice versa
And vice versa
Ça les réduite dans tous les côtés
It reduces them on all sides
Et vice versa
And vice versa
Exactement
Exactly.
Parce que si tu es déjà abonné
Because if you're already a subscriber
Amazon premium
Premium Amazon
Et bien tu as automatiquement
Well, you got it automatically.
Désormais
Now
L'abonnement Twitch
Twitch subscription
Qui est inclus dans ton abonnement
Which is included in your subscription
Ah d'accord
All right.
Ah ça
Oh, that.
C'est de la merde
It's shit.
Bah non parce que
Well, not because
Plutôt que d'aller payer
Instead of going to pay
40 euros sur Twitch
40 euros on Twitch
Tu veux t'abonner
You want to subscribe
Tu veux t'abonner sur Twitch
You want to subscribe to Twitch
D'accord ?
Okay?
Non
No
Bon
Good.
Imagine que tu es quelqu'un
Imagine you're someone.
Qui regarde beaucoup de live vidéo
Who watch a lot of live video
De jeux vidéo
Video games
Et tu veux avoir les avantages de Twitch
And you want to have the benefits of Twitch
Et bien tu vas t'abonner
Well, you're gonna subscribe.
Plutôt que tu t'abonner sur Twitch
Instead of subscribing to Twitch
Tu vas peut-être t'abonner à Amazon premium
Maybe you'll subscribe to Amazon premium
Voilà
Here.
C'est plus intéressant
It's more interesting
Parce qu'en plus
Because besides
Tu auras les frais de port gratuits
You'll get free shipping
Ah d'accord
All right.
C'est un peu comme Orange et Deezer
It's kind of like Orange and Deezer.
Voilà
Here.
Tu es Orange
You're Orange.
Tu es Office chez Deezer
You're Office at Deezer's.
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Voilà
Here.
Donc c'est un service en plus
So it's an extra service.
Qui rejoint donc
Who joins
Toute la gamme de services premium
The entire range of premium services
Il y a l'hébergement illimité
There is unlimited accommodation
Des photos
Photos
Qu'ils ont fait depuis pas longtemps
That they've been doing for a while.
Et tu auras ta carte du parti Amazon
And you'll have your Amazon party card.
Exactement
Exactly.
Les frais de port gratuits
Free shipping
Et tout
And all
Donc en gros
So basically
Amazon se concentre encore
Amazon still focusing
Rajoute des bonus
Add Bonuses
C'est insupportable ces news
That's unbearable news.
C'est horrible
It's horrible.
C'est super intéressant
That's really interesting.
Tu pourrais pas raccourcer
You couldn't run away.
Je vous emmerde tous
Fuck you all
Résumé cette news
Summary of this news
C'est intéressant pour les mecs
That's interesting for guys.
Qui vont sur Twitch
Who go to Twitch
Twitch lance un nouvel abonnement
Twitch launches new subscription
Mais cet abonnement il est gratos
But this subscription is free
Si t'es déjà abonné premium
If you're already a premium subscriber
Et bah voilà
There you go.
Voilà
Here.
Ça c'est résumé
That's a summary.
Pour résumer
To summarize
On peut passer à la news suivante
We can go to the next news.
Lourde ou père
Heavy or father
Alors vous allez voir
Then you'll see.
Lourde ou père
Heavy or father
Ah si l'intérêt du truc
Oh, so the point of the thing.
Effectivement je vois que quelqu'un en parle
Yes, I see someone talking about it.
Sur le chat
On the cat
C'est que si tu t'abonnes à une chaîne
It's that if you subscribe to a chain
C'est le gars qui dit
The guy says
Bouge les ce gobelet de merde
Move that shitty cup.
Non mais il est fait exprès
No, but it's done on purpose
Pour pas qu'on voit
For not seeing
Attends laisse
Wait a minute.
Donc si tu t'abonnes
So if you subscribe
Effectivement
Indeed
T'as le droit de t'abonner
You have the right to subscribe
A une chaîne gratuitement
To a free channel
En fait en t'abonnant
Actually, by subscribing
Ça rapporte
It pays
Attends laisse le finir
Wait, let him finish.
Ça rapporte de l'argent
Makes money.
Au créateur de la chaîne
To the creator of the channel
D'où l'intérêt à ce que nous
Hence the interest that we
On passe sur Twitch
We're on Twitch.
Pour que les gens puissent nous fier
So people can trust us
De l'argent
Money
Avec leur abonnement premium Amazon
With their premium Amazon subscription
Tu vois les mecs
You see guys.
Allez on continue
Let's go on
Je t'explique
I'll explain.
Attention attention
Attention
Je t'explique la technique
I'll explain the technique.
Quoi qu'on parle
Whatever we talk about
Quoi qu'on se
Whatever we do
Donc du coup
So suddenly
Il va avoir automatiquement
He's gonna have it automatically.
Son abonnement Twitch
Its Twitch subscription
Gratuit
Free
Ok
Okay.
Avec son abonnement Twitch
With its Twitch subscription
Il peut venir soutenir
He can come and support
Le channel de l'apéro du capitaine
The captain's aperitif channel
Comment je fais ?
How do I do it?
Et bah tu vas sur
And you're going for it.
Imagine on crée une chaîne
Imagine creating a chain
Apéro du capitaine
Captain's Apero
Sur Twitch
On Twitch
D'accord
Okay.
Tu vas sur Twitch
You go on Twitch
Tu dis je soutiens cette chaîne
You say I support this chain
Et tous les mois
And every month
L'apéro du capitaine
Captain's apéro
Reçoit de l'argent
Receives money
Sans rien
Without anything
Mais moi je dépense quoi ?
But what do I spend?
Tu dépenses rien
You don't spend anything
Puisque ça fait partie
Since it's part of
De ton abonnement premium
From your premium subscription
D'accord
Okay.
Ah
Ah.
Ah il y a tout de suite
Ah, right now.
Ah
Ah.
Il y a un moyen
There's a way
Un moyen de se faire encore
A way to do it again
De l'argent sur le dos
Money on your back
Patrick déjà
Patrick already
Il n'y a pas pensé celle-là
He didn't think about it.
En tout cas il faut remercier
In any case, thank you.
L'auditeur qui nous a fait remarquer ça
The listener who pointed out that
Merci à toi mec
Thanks, man.
Merci à toi
Thank you.
J'avais oublié
I forgot.
C'est bien
That's good.
Je vais continuer dans la ligne
I'm going to keep going.
De l'intelligence artificielle
Artificial intelligence
Vous avez vu
You saw
Ce fil rouge
This red thread
On est en plein dedans
We're right in there.
C'est exceptionnel
It's exceptional.
L'intelligence
Intelligence
C'est pas ce qu'il y a de plus élevé
That's not what's high.
Dans cette cave ce soir
In this cellar tonight
Mais bon
But good
Facile artificielle
Easy artificial
Si
If
Il y a eu
There was
Une grande chose
One big thing
Qui s'est passée le 28 septembre
On 28 September
Ah bon
Oh good.
Amazon
On en parlait il y a quelques instants
We were talking about it a few moments ago.
Avec Twitch
With Twitch
Google
Facebook
IBM
Microsoft
Viennent de
From
De conclure un partenariat
Partnership
Pour l'intelligence artificielle
For artificial intelligence
Au bénéfice des citoyens
For the benefit of citizens
Et de la société
And society
Oh merde
Oh, shit.
J'y croyais jusqu'au moment
I thought so until now.
T'as parlé de bénéfice des citoyens
You talked about citizens' benefits.
J'ai un de
I have one of
Ils vont créer une organisation à but non lucratif
They will create a non-profit organization
Tous ensemble
All together
Tous les cinq
All five
Et pourquoi
And why?
Pourquoi
Why?
Pour définir de bonnes pratiques
To define good practices
Notamment en termes d'éthique
Especially in terms of ethics
Et pour communiquer auprès du grand public
And to communicate with the general public
Des mots qui n'existent pas sur internet
Words that don't exist on the Internet
A propos de l'intelligence artificielle
About Artificial Intelligence
Un code de bonne conduite
A code of conduct
Pour créer des intelligences artificielles
To create artificial intelligences
Si ça c'est pas une bonne nouvelle
If that's not good news
Alors chacun
So everyone
Chacun de ces cinq grands groupes
Each of these five major groups
Va désigner un représentant
Go appoint a representative
Dans le bureau de cette magnifique organisation
In the office of this magnificent organization
Il y aura également des chercheurs
There will also be researchers
D'autres associations
Other associations
Et des membres de la société civile
And members of civil society
Pour leur demander leur avis
To ask their opinion
C'est plutôt bien
That's pretty good.
Et des secrétaires pour faire le café
And secretaries to make coffee
Ok
Okay.
Mais vous l'avez peut-être remarqué
But you may have noticed.
Apple n'est pas
Apple is not
N'est pas partie
Not gone
À cette belle association
To this beautiful association
Ah bon ?
Right?
Et ils sont dans leur coin
And they're in their corner.
Tim Cook
Qui est assis sur ces montagnes
Who sits on these mountains
De millions de dollars
Millions of dollars
A fait un gros board d'honneur
Made a big board of honor
Comme ça
Like this
Dissant
Distinguishing
Il partageraient pas
They wouldn't share
Il a fait ça ?
He did that?
Voilà
Here.
Ça c'est les petites news
This is the little news.
Intelligence artificielle
Artificial intelligence
Donc on va suivre de près
So we'll follow closely.
L'évolution de cette organisation
The evolution of this organization
Autre chose
Another thing
Toujours à propos
Still about
L'intelligence artificielle
Artificial intelligence
C'est l'université de Stanford
This is Stanford University.
Aux Etats-Unis
United States
Ah d'accord
All right.
Qui vient de lancer
Who just launched
Ce qu'ils appellent
What they call
Le 100 years
The 100 years
Effort to study
Un anticipated
Anticipated
Blablabla
Blablablabla
About intelligence artificielle
About artificial intelligence
J'ai rien compris
I didn't get it.
C'est le projet
It's the project.
IA100
C'est-à-dire qu'ils lancent
That is, they launch
Un programme
A programme
Pluriannuel
Multi-year
Où ils vont
Where they go
Exactement
Exactly.
Très très long
Very long
Où ils vont
Where they go
Suivre
Follow
Accompagner
Accompany
Et étudier l'intelligence artificielle
And study artificial intelligence
Et tous les ans
And every year
Ils vont faire paraître
They'll make it appear.
Un rapport
A report
Un peu un rapport d'étape
A little progress report
Et vous pouvez déjà
And you can already
Aller consulter le rapport
Go to the report
C'est en anglais dans le texte
This is in English in the text
C'est assez long
It's long enough.
Mais c'est très très intéressant
But it's very interesting.
Vous le trouvez sur le site
You can find it on the website
HTTPS
2.
Slash
AI100
Point Stanford
Stanford Point
Point Edu
Item Edu
Et là vous pourrez pas dire
And then you can't say
Que dans l'apéro du Capitaine
That in Captain's aperitif
On vous donne pas des liens
We don't give you any connections.
Pour découvrir ce qu'est
To discover what is
L'intelligence artificielle
Artificial intelligence
Vite vite
Quickly
Notez-le
Write it down
Sortez votre téléphone portable
Get your cell phone out
Pour le noter
To note it
Bon on a parlé d'Amazon
Well, we talked about Amazon.
On a parlé de quoi avant ?
What did we talk about before?
De zéro diable
From the devil
On va parler de Google
Let's talk about Google.
Oh
Oh.
T'as un truc premium pour nous ?
Do you have anything premium for us?
Alors ce n'est pas un truc premium
So it's not a premium thing.
Mais c'est demain
But it's tomorrow.
C'est l'événement un peu
It's the event a little bit
De la journée de demain
Tomorrow's day
Fashion Week
Non
No
Ah je pensais que t'avais parlé de ça
Ah, I thought you said that.
Excuse-moi
Excuse me.
J'aurais pu parler effectivement
I could have actually talked.
De Kim Kardashian
By Kim Kardashian
Je sais pas si ça fait partie
I don't know if it's part of it.
Des sujets tabous de ce soir ou pas
Taboo topics tonight or not
Ah je sais pas
I don't know.
Elle s'est fait voler ses bijoux
She got her jewelry stolen.
A cause du scotch je crois
Because of the scotch I think
Oui oui
Yes yes
Non
No
Elle s'est fait attaquer à main armée
She was attacked with an armed hand.
Voilà oui
That's right.
On lui a volé ses bijoux
We stole her jewelry.
Enfin c'est surtout fait scotcher quoi
I mean, it's mostly taped what
C'est comme la Castafior
It's like the Castafior.
Ils ont dû utiliser beaucoup de scotch quoi
They must have used a lot of scotch what
A priori mais c'est
A priori but it's
Trois roues qui a trop l'eau quoi
Three wheels that have too much water what
Chez Tardot
At Tardot's
C'est un truc de déménagement quoi
It's a moving thing.
Oui au moins
Yes at least
Et après ils l'ont foutu dans la baignoire
And then they put him in the bathtub.
Oui
Yes
C'est un rame
It's a row
C'est dégueulasse quoi
What's gross?
Ah oui
Oh yes
Bon ok
Okay, okay.
Bref je vois pas
Anyway, I can't see.
Pourquoi tu rigoles ?
Why are you laughing?
Non mais je sais pas pourquoi on parle de ça
No, but I don't know why we're talking about this.
Bah c'est toi ?
Well, is that you?
Bah oui je sais pas pourquoi on parle de ça
Yeah, I don't know why we're talking about this.
Je sais pas pourquoi tu parles de ça
I don't know why you're talking about this.
Bah c'est toi qui a parlé de ce sujet
Well, you're the one who talked about this.
Bon tu relances sur Google là
Well, you google again there.
Non c'est toi
No, it's you.
Google
Oui donc Google
Yes so Google
Demain il y a l'événement de la rentrée
Tomorrow there is the event of the new year
Google va présenter plein de nouveautés
Google will present lots of new products
C'est la I.O là ?
Is this the I.O?
C'est la I.O ?
Is that the I.O?
Non alors la I.O je crois que c'était avant
No, then the I.O. I think it was before.
Là c'est une conférence spéciale Android
This is a special Android conference
Mais je me trompe peut-être
But maybe I'm wrong.
Vu que je sais pas vraiment de quoi je parle
Since I don't really know what I'm talking about
Donc la grosse nouveauté de demain a priori
So the big novelty of tomorrow a priori
Puisque vous savez maintenant une conférence
Since you now know a conference
Ça sert plus à rien
It's no use.
Vu que nous avons des rumeurs
Since we have rumors
Qui des semaines, des mois avant
Who weeks, months before
Sont déjà là
Are already there
Qui confirment presque tout
Which confirms almost everything
On l'a vu dans la dernière conférence Apple
We saw him at the last Apple conference.
En fait il y avait strictement rien de nouveau
In fact there was absolutely nothing new
On savait déjà tout ce qui allait arriver
We already knew everything that was gonna happen.
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Donc a priori demain
So a priori tomorrow
Google abandonnera la marque Nexus
Google will abandon the brand Nexus
Définitivement
Definitely
Oh
Oh.
Voilà mais je suis un peu déçu
There, but I'm a little disappointed.
Est-ce que les Nexus moi j'aimais bien
Did the Nexus I like
C'était
It was
C'est de la merde
It's shit.
Oui téléphone avec pur Android
Yes phone with pure Android
Voilà
Here.
Il n'y a pas de surcouche
There is no overlay
Exactement
Exactly.
C'était des téléphones
They were phones.
Où Google
Where Google
En fait généra un peu
In fact generated a little bit
Une sorte de cahier des charges
A kind of specification
Et où la version Android était pure
And where the Android version was pure
C'est-à-dire que les constructeurs
That is, manufacturers
Rajoutaient pas des tas de merde dessus
Don't add a bunch of shit on it.
Alors
Then
C'était une marque
It was a brand.
T'as compris qu'en cause
You understand that's what's involved.
Surcouche rien à voir avec les bébés
Overlaying nothing to do with babies
Ouais j'ai compris
Yeah, I get it.
C'était donc des téléphones
So they were phones.
Qui n'avaient que vraiment
Who only really had
Le système Android
The Android system
Et qui était relativement bien foutu
And who was relatively well done
Qui à une époque coûtait pas cher
Which at one time was cheap
Les derniers trucs coûtaient un peu cher
The last things were a little expensive.
Ça va être remplacé par une gamme
It'll be replaced by a range
Qui va s'appeler Pixel
Who's gonna be called Pixel
Jusqu'à maintenant c'était
Until now it was
Enfin
Finally
Une gamme
A range
En tout cas une marque
In any case a mark
Qui va s'appeler Pixel
Who's gonna be called Pixel
Qui était utilisée jusqu'à maintenant
Which was used so far
Pour les Chromebook
For Chromebook
Ah ça
Oh, that.
Le truc que personne n'utilise
The thing nobody uses
Ouais mais c'est de la merde ça
Yeah, but that's shit.
Je sais pas
I don't know.
Quelqu'un utilise ?
Does anyone use it?
Non
No
Non jamais utilise cette grosse merde
Never use that big shit.
Voilà
Here.
Donc il y aura de nouveaux smartphones
So there will be new smartphones.
En gros qui désormais
Basically who now
S'appelleront Pixel
Will be called Pixel
Pas grand chose de neuf
Not much new
Un gros processeur 4G de RAM
A large 4G RAM processor
Un appareil photo de 12 mégapix
12 megapix camera
Excel
Une dalle full HD pour le premier
Full HD slab for the first
Un écran quad HD pour le deuxième
A quad HD screen for the second
Je sais pas du tout ce que ça veut dire
I don't know what that means.
Et surtout des lecteurs d'entreprise digitale
And especially digital business readers
Que personne n'utilise
That no one uses
Quoi ?
What?
Tout ça
All this
Tout ce bordel
The whole mess
Voilà
Here.
Ça coûtera très cher
It'll be very expensive.
Puisque là
Since there
Google vise le haut de gamme
Google targets the top of the range
Donc on parle de 650 dollars et quelques
So we're talking about $650 and a few.
Pour un téléphone
For a phone
Ce qui est beaucoup trop cher
What's far too expensive
A mon avis pour moi
In my opinion
Mais il y aura un châssis en aluminium
But there will be an aluminum chassis
Je sais pas ça
I don't know that.
Ça vaut les 500
It's worth 500.
Ah
Ah.
Châssis en aluminium
Aluminium frame
Ah
Ah.
Et surtout
And above all
Ce sera les premiers téléphones
They'll be the first phones.
A accueillir la nouvelle version d'Android
To host the new version of Android
La 7.1
The 7.1
Ah
Ah.
Voilà
Here.
Parce qu'il aura une prise Jack
Because he'll have a jack plug
Ah oui il aura une prise Jack
Yeah, he'll have a jack.
Je te le
I'll take it.
Je suis quasiment sûr
I'm pretty sure.
Je peux
I can
Affirmer qu'il aura une prise Jack
Affirm that he will have a jack plug
Ok
Okay.
Sinon on va parler aussi d'Andromeda
Otherwise we'll talk about Andromeda too.
Probablement demain
Probably tomorrow.
C'est le nouveau système
This is the new system
Qui sera pas juste une modification de Chrome OS
Which will not just be a modification of Chrome OS
Mais qui a priori aurait comme but de faire merger si tu veux
But who a priori would have as its purpose to make merger if you want
Chrome OS et Android
Chrome OS and Android
C'est un nouveau système
It's a new system
C'est pas bon ça
That's not good.
Qui serait sur des
Who would be on
Probablement des ordinateurs portables
Probably laptops
Pour concurrencer les surfaces
To compete with surfaces
De Microsoft
From Microsoft
Tout ça ?
All this?
Toute cette histoire pour des surfaces ?
This whole thing for surfaces?
Des questions de surface ?
Any surface questions?
Vas-y passe le G
Go through the G.
Reboute-le comme l'Android dans Westworld
Get it up like Android in Westworld
Sinon voilà
Otherwise,
Puis sinon on va parler de Home a priori
Then we'll talk about Home a priori.
Le concurrent du truc d'Amazon
The competitor of the Amazon thing
Alexa
Echo
Amazon Echo
Je crois que c'est Alexa
I think it's Alexa.
Et enfin le truc peut-être qui est le plus accessible pour nous
And finally the thing maybe that's the most accessible to us
Rien à voir avec le dauphin quoi quoi
Nothing to do with the dolphin what
Cousse
Cover
Echo
Rien à voir
Nothing like it.
Non je l'aide
No, I help him.
Il y aura un nouveau Chromecast
There will be a new Chromecast
Oh la version 3
Oh, version 3
C'est incroyable ça
That's amazing.
Je sais pas quelle version c'est
I don't know what version it is.
Mais en tout cas elle pourra lire le 4K
But in any case she can read the 4K
Ah
Ah.
Ça en est con
That's stupid.
A priori ça sert pas à grand chose
A priori it's not much use
Vu que
Since
C'est fou
This is crazy.
Tu diffus des trucs depuis les téléphones portables
You're broadcasting stuff from cell phones.
Peut-être pour Netflix
Maybe for Netflix
Ah la vache
Oh, my God.
Je sais même pas si Netflix a des contenus 4K
I don't even know if Netflix has 4K content.
Non j'en sais rien
No, I don't know.
Franchement tu poses des questions
You're asking questions.
Je vais te dire que là je sais pas
I'll tell you, I don't know.
Je pense que c'est quand même
I think it's still
Bon ok tout le monde s'en bat les couilles
Okay, everybody fights balls.
Vas-y à la suite
Go on.
Partir de maintenant je vais faire que des news de merde pour vous emmerder
From now on, I'm just gonna do shitty news to piss you off.
Ah non mais c'est tel cas
Oh no, but that's the case.
Elles sont très bien ces news
They are very good news
Non elles sont bien
No, they're good.
Elles sont bien
They're good.
Elles sont merdes
They're shit.
La preuve tu nous as parlé d'Amazon
The evidence you told us about Amazon
Va chier
Damn it.
Excité à mort
Excited to death
Et bah moi aussi je veux parler d'Amazon
And me too, I mean Amazon.
Ah non
Oh, no.
Et tout à l'heure tu parlais des livraisons premium
And earlier you were talking about premium deliveries.
C'est à dire
That is,
Premium
Avec un M
With an M
M
Comme cocazoïde
As a cocazoid
Ouais bref
Yeah, anyway.
Pas de N
No N
Ah pardon
Oh, sorry.
Non
No
Premium
M
Ta gueule
Shut up.
Attends attends
Wait
Essaye de faire un M
Try to make an M
Je fais pas de M
I don't make M.
Ah il l'a fait
Ah, he did.
C'est vélérus
It's velerus.
M
Donc j'allais vous parler d'Amazon
So I was gonna tell you about Amazon.
Donc vous savez il y a des services un peu particuliers
So you know there are some special services.
Ou voilà vous êtes livré tout de suite là
Or here you are delivered right now
Il y a des trucs vous êtes livré en 24h maximum
There are things you're delivered in 24 hours maximum
Il y a des trucs vous êtes livré en 2h pour manger etc
There are things you're delivered in 2 hours to eat etc.
Mais là chez Amazon ils vont encore plus loin
But there at Amazon they go even further
Puisque Amazon
Since Amazon
Amazon vous propose
Amazon offers you
Amazon
Vous propose de vous livrer directement
You propose to give yourself directly
Chez vous
Home
Sur votre table
On your table
Et oui
And yes
Alors le concept est le suivant
So the concept is next
Ils sont en train de s'associer avec une boîte qui s'appelle Auguste
They're partnering with a box called Auguste.
Qui est spécialiste des serrures intelligentes
Who is a specialist in smart locks
Et un autre qui s'appelle Garage et Yo
And another one named Garage and Yo
Qui est un fabricant de portes de garage
Who is a manufacturer of garage doors
Alors le concept est le suivant
So the concept is next
Tiens vous commandez
Here you order
Je sais pas
I don't know.
De la merde
Shit
Voilà exactement
That's right.
Comme ce que tu fais sur Amazon
Like what you do on Amazon
Je pensais faire bientôt un channel Youtube
I thought I'd make a Youtube channel soon.
Où j'allais faire une vidéo chaque semaine de la merde que j'ai acheté sur Amazon
Where I was going to make a video every week of the shit I bought on Amazon
C'est pas con
It's not stupid.
Parce qu'Amazon c'est un truc fantastique
Because Amazon is a fantastic thing.
Tu vas dessus pour acheter un bouquin de philosophie
You go on to buy a philosophy book
Et tu ressors avec genre un microscope USB par exemple
And you pop up with a USB microscope like that.
Ce genre de truc
That kind of thing.
Et voilà
There you go.
Le problème souvent avec Amazon
The problem often with Amazon
Tu commandes ton truc
You order your thing.
Et puis bah
And then bah
C'est chronopost qui te livre
Timepost delivers you
Et puis ils oublient de passer
And then they forget to pass
Ou alors ils ont pas le code
Or they don't have the code.
Et puis ils t'envoient
And then they send you
Mais on a pas pu passer chez vous
But we couldn't get through your house.
Faut venir chercher au centre de 3
We have to pick up the center of 3
Toujours
Always
Se faire au boulot
Doing things at work
Toujours
Always
Toujours des en merdes
Always shit.
T'as pas ton paquet alors que t'es premium
You don't have your package when you're premium
Et tout ce que tu veux
And whatever you want
Sauf que là
Except there
Amazon
Il aura les clés de ta maison
He'll have the keys to your house.
Il va pouvoir rentrer chez toi
He'll be able to go home.
Pour aller mettre directement le paquet
To go directly put the package
Sur ta table
On your table
Ah oui carrément
Oh, right.
Ah bah oui carrément
Oh, yeah, right.
C'est ça le nouveau service Amazon
This is the new Amazon service
C'est la livraison
It's delivery.
Directement chez toi
Right at home.
Le truc c'est qu'Amazon
The thing is, Amazon
C'est pas du tout qu'ils livrent
They don't deliver at all.
Non mais ils vont s'associer
No, but they're going to partner.
Enfin je sais pas exactement
Well, I don't know exactly.
Tout le monde aura les clés de chez toi
Everyone will have the keys to your place.
C'est ça le principe quoi
That's the principle
Sauf que alors
Except then
Non non il y aura des garanties quand même
No no there will be guarantees anyway
C'est à dire que quand le gars il arrive
That is, when the guy arrives
Et qu'il va rentrer chez toi
And he's going home
En fait ton téléphone te prévient
Your phone actually warns you
Il y a le mec
There's the guy.
Il y a un mec chez toi
There's a guy in your house.
En train de te livrer
Delivering
Il est en train de ramener ta femme
He's bringing your wife back.
Sur le bialopé
On the bialope
C'est parti du service Amazon
It's from the Amazon service
Et donc
And so
Non non tu peux autoriser quand même
No, no, you can still authorize.
Avec ton smartphone
With your smartphone
Le gars à entrer
The guy to come in.
Et puis une fois que la livraison est faite
And then once the delivery is made
En fait le livreur ne peut pas rentrer
Actually, the delivery guy can't come in.
Une seconde fois
A second time
Ah bon
Oh good.
Non s'il est rentré une première fois
No if he first came home
Si tu veux
If you want
Il s'est ressort une demi-heure après
He came out half an hour later.
Bon c'est bizarre
Well, that's weird.
Tu parles de la porte ou de la femme ?
Are you talking about the door or the woman?
Les deux
Both
Enfin voilà
There you go.
Avec Amazon toujours plus loin
With Amazon ever farther
Toujours plus proche de chez vous
Always closer to home
Merci leur ton père
Thanks to their father.
Captain Web
Alors bon là je vais vous parler
Then I'll talk to you.
On va sortir les sujets sérieux
We're gonna get the serious subjects out.
Parce que manifestement
Because obviously
C'est pas possible de discuter de quelque chose avec vous
It's not possible to discuss something with you.
On va parler du champion de cette semaine
We're gonna talk about this week's champion.
Le roi du monde
The King of the World
Celui qui a attaqué
The one who attacked
Henry
Celui qui a attaqué un Apple Store
Whoever attacked an Apple Store
Ah oui
Oh yes
A coup de boule de pétanque
With a ball of petanque
Et alors c'est quand même fantastique
And then it's still fantastic.
Alors expliquons l'histoire
So let's explain the story.
C'est où ?
Where is it?
Ça se passe en Côte d'Or je crois
It's happening in Gold Coast, I think.
À Dijon
Dijon
Non ?
No?
Oui oui
Yes yes
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Ah bon ?
Right?
C'est ça ?
Is that it?
Ouais c'est par là
Yeah, it's that way.
Enfin c'est en France
It's in France.
Ah oui dans le centre commercial
Ah yes in the mall
La Toison d'Or
The Golden Fleece
Donc c'est probablement à Dijon
So it's probably in Dijon
La Toison d'Or
The Golden Fleece
J'en sais rien
I don't know.
Bref tout ça pour dire que
In short, to say that
Le mec qui est énervé
The guy who's pissed off
Il rentre et il dit
He comes in and says
Vous faites chier
You shit.
Vous avez pas voulu me faire rembourser
You didn't want me to pay back.
Mon téléphone qui marche pas
My phone doesn't work.
Et bah voilà j'arrive
And here I am.
Et clac
And clapp
A coup de boule de pétanque
With a ball of petanque
Tranquillement
Quietly
Il marche tranquille
He's walking quietly.
Il aligne tous les téléphones
He lines all phones
Ah ça m'a étonné quand même
Oh, it surprised me anyway.
Qu'il soit aussi tranquille que ça
Let him be as quiet as that.
Il fait regarde
He's looking.
Regarde je vais bien niquer ton téléphone
Look, I'm gonna fuck your phone.
Les mecs de Apple Store
Apple Store guys
Ils sont tranquilles
They're quiet.
Ils regardent ça
They're watching this.
Ah il était pas content
Ah, he wasn't happy.
Bon en même temps
Good at the same time
Je pense que le mec de Apple Store
I think the guy from Apple Store
Il est payé au SMIC
It is paid to SMIC
Il en a rien à battre de voir
He has nothing to do with seeing
Entre protéger un truc
Come in and protect something.
Qui vaut son salaire
Who's worth his salary
Et se prendre un coup de boule de pétanque
And get a ball of petanque
Dans la tête
In the head
Il a dû se dire
He must have said
Voilà
Here.
Alors le mec est tranquille
So the guy's quiet.
Il avance tranquillement
He's moving quietly.
Il a mis des gants quand même
He put on gloves anyway
Alors je sais pas pourquoi
So I don't know why.
Probablement
Probably.
Pour pas se faire mal
Not to hurt each other
Ah mais pour pas se faire mal
But not to hurt each other
Il les éclate vert
It pops them green
Et oui il les éclate vert
And yes it bursts them green
C'est quelqu'un qui s'était préparé
It was someone who had prepared
Il est pragmatique
It's pragmatic.
Clash
Allez
Come on.
Il passe
It passes
Mais ils l'ont arrêté quand même
But they stopped him anyway.
Ah ils l'ont arrêté effectivement
Ah, they actually arrested him.
Et alors qu'est-ce qui va arriver à ce monsieur ?
And then what happens to this gentleman?
Ce monsieur il va comparaître demain
This gentleman will appear tomorrow
En comparution immédiate
In immediate appearance
Pour destruction
For destruction
Parce que là il a pété pour 50 000 euros
Because there it went for 50,000 euros
De produits Apple
Apple products
Et manifestement
And obviously
Ça se passe pas comme ça quoi
It's not like that.
Et puis à priori la boule de pétanque
And then the petanque ball
Bon ils l'ont mis ailleurs après
Well, they put it somewhere else after
Alors après je sais pas
Then I don't know.
Ce qu'il y a devenue de la boule de pétanque
What has become of the ball of petanque
Mais je pense
But I think
Que si cet homme
That if this man
Mets sa boule de pétanque
Put on his petanque ball
En vente sur eBay
For sale on eBay
Il peut facilement rembourser ses frais
He can easily reimburse his expenses
Parce qu'honnêtement
Because honestly
Cette vidéo a fait le buzz partout
This video's been buzzing everywhere.
On en a parlé aux Etats-Unis et tout
We talked about it in the United States and everything.
Voilà
Here.
Il a pas
He doesn't have
Il sera
It will be
Il était pas content
He wasn't happy.
Il avait
He had
Manifestement il s'est fait
Obviously he made himself
Il s'est fait enfourner
He got baked.
Sévèrement par Apple
Severely by Apple
Il a fait
He did
Ok il m'enfourne
Okay, he's screwing me.
Moi je vais les détruire
I will destroy them
Je pense qu'il va
I think he's gonna
Très probablement passer chez Android
Most likely go to Android
C'est pas quelqu'un
He's not someone.
Qui va rester chez Apple
Who's gonna stay with Apple
Et bah il vient de te prouver
And he just proved you
Qu'on peut
That we can
Alors lors de ton père
So when your father
Ton avis juridique sur le sujet
Your legal opinion on the subject
Est-ce qu'il va prendre cher ?
Is he gonna take it expensive?
Bah j'espère oui
I hope so.
Pourquoi t'es-pères ?
Why are you a father?
Attends c'est inadmissible
Wait, that's inadmissible.
Comme comportement
As behaviour
Attends
Wait
Alors lors de ton père
So when your father
Est-ce qu'on peut considérer
Can we consider
Que cette personne est un vandal ?
That this person is a vandal?
Oui
Yes
Très bien
All right.
Est-ce qu'on peut considérer
Can we consider
Que cette personne
That this person
Devrait retourner dans son
Should go back to her
Je pense qu'il écoute de la musique
I think he's listening to music.
Ouais
Yeah.
En tout cas il écoute pas
Anyway, he's not listening.
Vous êtes des malades
You're sick.
Vous avez un problème
You have a problem.
Est-ce que tu penses
Do you think
Que cette personne
That this person
Qui a cassé des trucs
Who broke things
Avec sa boule de pétanque
With his petanque ball
Mérite la peine capitale ?
Is capital punishment worthy?
Je pense que
I think
Simjohn aura dit oui directement
Simjohn said yes directly
Il faut savoir
We need to know.
Proportions gardées tout de même
Proportions kept
C'est la proportionnalité
It's proportionality.
Des peines
Penalties
Alors ton père
Then your father
Tu lui mettrais combien
You'll put how much
D'années prison ?
Years in prison?
Alors là tu ne fous pas
So now you're not fucking
Un type en prison pour ça
A guy in jail for that.
Mais je n'en sais rien
But I don't know.
Mais tu lui mets une putain d'amende
But you're giving him a fucking fine.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Deux millions ?
Two million?
Bah non
Well, no.
Et 50 000 euros
And 50,000 euros
Il a cassé pour 50 000 euros
He broke for 50,000 euros.
De matériel
Equipment
Franchement moi je n'ai pas l'impression
Frankly, I don't feel
Qu'il est cassé pour 50 000 euros
That it's broken for 50,000 euros
Quelqu'un dit sur le chat
Someone says about the cat.
Mais effectivement il a cassé quoi ?
But what did he actually break?
Une dizaine d'iPhone ?
About ten iPhones?
Il y a un MacBook Pro
There is a MacBook Pro
Quand même qui est passé
Still past
Ah il y a un MacBook Pro
Ah there's a MacBook Pro
Ça remonte vite
It's coming up fast.
C'est un peu comme ces jeux
It's kind of like these games.
Tu sais
You know.
Quand il y avait tourné Manège
When he shot Manège
Et que les mecs
And that guys
Ils devaient récupérer un maximum
They had to get a maximum
De trucs en genre 5 minutes
Things like 5 minutes
Est-ce que tu penses
Do you think
Que cette personne mériterait
That this person would deserve
D'être frappée en place publique ?
To be hit in public place?
Non
No
Est-ce que tu penses
Do you think
Qu'il mériterait
That he would deserve
De se prendre des cailloux sur la tête ?
Taking rocks on your head?
On va passer à la news suivante
Let's go to the next news.
Est-ce que tu penses
Do you think
Qu'on devrait lui briser les couilles
That we should break his balls.
Avec sa boule de pétanque ?
With his petanque ball?
On pourrait faire un truc
We could do something.
Comme au Moyen-Âge
As in the Middle Ages
Où tous les mecs de l'Apple Store
Where all the guys at the Apple Store
Passeraient pour lui fier des coups de fouet
Would go by to proud him of whipping
Clac !
Clash!
Alors moi je ne sais pas
So I don't know.
Qu'on le marque au fer rouge
Mark it with red iron
Avec la marque d'Apple
With Apple's brand
Sur la fesse
On the buttocks
Sur le front
On the front
Sur le front de la joue
On the forehead of the cheek
Même sur le dé
Even on the dice
Pire que tout
Worse than anything
Je pense que la pire punition
I think the worst punishment
Pour ce mec là
For that guy.
Ce serait de l'obliger
It would be to force him
De faire genre 3 mois
To do like 3 months
A bosser à l'Apple Store
Working at the Apple Store
Gratement
Gratitude
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Que ses collègues
That his colleagues
Apprécient
Appreciate
Jusqu'à ce qu'il ait vendu
Until he sold
Pour 50 000 euros de matos
Per 50 000 euros of material
Ça peut être pas mal
It can be pretty good.
Ou alors ce mec
Or that guy.
N'a le droit d'acheter
Not allowed to buy
Que de la marque Apple
Only Apple brand
Jusqu'à la fin de ses jours
Until the end of his days
C'est dur quand même
It's hard anyway
Ça peut être pas mal ça
It can be pretty good.
Comme punition
As punishment
J'espère
I hope
J'espère que tu ne seras
I hope you're not
Jamais juge Manok
Never Judge Manok
Il y a du oui
There is a yes
Qui demande
Who asks
De quel type était ce mec
Which guy was that guy?
Est-ce que c'était un connoïde ?
Was he a connoid?
Oh là là
Oh, there.
Est-ce que vous connaissez
Do you know
Est-ce que vous connaissez Garmin ?
Do you know Garmin?
Oui bah oui
Yeah, yeah.
Le GPS Garmin
The Garmin GPS
Mais ils ne font pas que ça
But they're not just doing that.
Ils font aussi
They also do
Des trackers d'activité
Activity trackers
Tu sais
You know.
Le genre de truc
The kind of thing
Où quand tu cours
Where when you run
Il dit c'est bien
He says it's good
T'as fait 3 pas
You took three steps.
Tu vas faire un crise cardiaque
You're gonna have a heart attack.
Mec arrête
Dude stop.
Arrête toi au McDo
Stop at the McDo
Regarde il est là
Look, he's here.
Il est juste à côté
He's right next door.
Un petit breakfast
A little breakfast
Garmin un peu
Garmin a little bit
Donc les bracelets connectés
So the bracelets connected
Ils aiment ça
They like it.
Mais sauf que là
But except there
Il y a un gars
There's a guy.
Chez Garmin
Garmin's
Il y a une idée de génie
There's a genius idea.
Il s'est dit
He said
Mais c'est bien sûr
But it's of course.
On va s'occuper des enfants
We'll take care of the kids.
De 4 à 10 ans
4 to 10 years
On va leur coller
We're gonna stick to them.
Un bracelet autour du bras
A bracelet around the arm
Il n'y a pas de raison
There's no reason
Bonne idée
Good idea
Alors
Then
Quelle est l'idée ?
What's the idea?
L'idée c'est que
The idea is that
Les enfants vont apprendre
The kids will learn
Les bonnes habitudes
Good habits
Et amener tout de suite
And bring it right away
Une vie saine
Healthy Living
Voilà
Here.
Le mal à la racine
Root Evil
Cet enfant
This child
Ce bracelet va proposer
This bracelet will offer
Aux enfants
To children
Je cite
I quote
Des activités ludiques
Fun activities
Pour les motiver à bouger
To motivate them to move
Attends mais les enfants
Wait but the children
Ce ne sont pas des espèces
They're not species
De vieilles larves
Old larvae
Molles
Qui restent devant l'ordinateur
Staying in front of the computer
Toute la journée
All day long
Ça dépend duquel
Depends on which
Alors
Then
Le bracelet va indiquer aux parents
The bracelet will tell the parents
Le nombre de pas faits par l'enfant
Number of steps taken by the child
Tout au long de la journée
Throughout the day
Il y aura une barre d'activité
There will be an activity bar
Qui va se remplir sur le bracelet
Which will fill on the bracelet
Pour indiquer à l'enfant
To indicate to the child
Qu'il n'a pas assez bougé son cul
That he hasn't moved his ass enough
Le truc s'appelle
The thing is called
Je précise
I specify
Vivo Vite Junior
Vivo Rapid Junior
Si je puis me permettre
If I may,
Alors ton père
Then your father
Je pense
I think so.
Qu'il va y avoir
That there will be
Une nouvelle génération de tueurs en série
A new generation of serial killers
C'est assez probable
It's pretty likely.
Alors ça marche sur Android et iOS
So it works on Android and iOS
Super c'est chouette
That's great.
Et voilà
There you go.
Alors il y a un truc assez exceptionnel
So there's something quite exceptional.
Il y a aussi des objectifs
There are also objectives
Un peu ludiques
A little fun
Pour aider l'enfant
To help the child
Il y en a par exemple
For example,
Se laver les dents
Washing teeth
Ranger sa chambre
Store room
Etc
Et vous gagnez des points
And you win points
S'ils rangent leur chambre
If they tidy up their room
Alors moi j'avais fait
So I did
J'avais fait
I had done
L'ordre ton père
Order your father
Si je puis me permettre
If I may,
Dans
In
Eh bien
Well.
Par rapport
Relative
A ma profession
To my profession
Des visuels
Visuals
Donc
So
Pour une application
For an application
Justement
Exactly.
Qui concernait des enfants
Which concerned children
Comme ça
Like this
Et du papier panoïde
And panoid paper
Non non non
No no
C'était
It was
C'était l'application d'Emiloué
It was Emiloué's application.
Et à retrouver tous les enfants
And to find all the children
C'était pour faire des activités physiques
It was for physical activity.
Ça se passe uniquement
It only happens.
Activités physiques et sportives
Physical and sports activities
Mais c'était dans le cas d'enfants
But it was in the case of children.
Qui avaient des problèmes
Who had problems
Je vais payer ce pour l'école
I'll pay this for school.
Des problèmes de surplus pondéral
Problems of excess weight
Et qui donc en fait
And who in fact
Avait cette activité
Had this activity
Donc ils avaient effectivement
So they did.
Un petit bracelet
A little bracelet
Et puis ils avaient ça
And then they had this.
Qui était connecté à leur téléphone
Who was connected to their phone
Etc
Voilà
Here.
Donc c'est
So it's
Il y avait
There was
Il y avait là-dedans
There was in there
Un objectif
A goal
Médical
Medical
J'allais dire
I was gonna say
Si je puis dire
If I may say
Enfin une aide médicale
Finally, medical aid
C'est un peu lié
It's a little connected.
Mais il y a quand même
But there's still
Un côté flicage
One side of coping
Ah complètement
Ah completely
Ah bon
Oh good.
Mais c'était ciblé
But it was targeted.
Pour des enfants
For children
Qui avaient des problèmes
Who had problems
Surplus pondéral importants
High weight
Oui mais est-ce que
Yes, but is it
Seulement
Only
Enfin c'est comme ça
Well, that's how it is.
Est-ce que ça justifie
Does that justify
Le fait de les fliquer comme ça
Flicking them like that
Je sais pas
I don't know.
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Ah bah écoute
Ah, listen.
Je ne sais pas
I don't know.
Mais pour moi
But for me
Si tu es surplus pondéral
If you're overweight
Tu dois être plus fliqué qu'un autre
You must be more flirted than anyone else.
C'est évident
It's obvious.
Vous voulez une autre news
You want another news
Ça se discute
We're having a discussion.
Vous voulez une autre news flicage ?
You want another cop news?
Oui oui
Yes yes
Vas-y fais péter
Come on.
C'est un auditeur
He's an auditor.
Qui m'a envoyé cette news
Who sent me this news
C'est un tweetos
It's a tweetos.
At
Un tweetos
A tweetos
Or bbs
Gold bbs
Et la news
And the news
Est la suivante
Is next
C'est un assureur santé
He's a health insurer.
Aux Etats-Unis
United States
Quoi ?
What?
Aetna
Ah je connais
Ah, I know.
Qui a décidé de fournir
Who decided to provide
Des Apple Watch
Apple Watch
Après réduit
After reduced
Voir gratuitement
See free
Non seulement
Not only
A ses salariés
To its employees
Mais aussi à des clients
But also to customers
Alors pour quoi faire ?
So what for?
Vous allez me dire
You'll tell me.
Quel est l'objectif ?
What's the goal?
Eh bien c'est comme d'habitude
Well, it's like usual.
De fliquer les gens
To Flick People
De leur faire bouger
To move them
Leur fait fesse
Their Feast
Leur fait faire des activités
Making them do activities
Alors même plus loin
So even further
De rappeler aux gens
Reminding people
Qu'il faut prendre leurs médicaments
Take their medicine
De les aider
Helping them
A payer leurs factures médicales
Paying their medical bills
Le tout bien sûr
Of course.
Avec une grosse babasse de données derrière
With a big data bag behind
Pour bien tout collecter
To collect everything
L'idée c'est donc
So the idea is
De faire des économies
To save money
En fliquant bien les gens
By flagging people right
Pour être bien certains
To be sure
Qui se boubouchent
Who's getting stuck
Comme ça
Like this
Ils ne vont pas mourir tout de suite
They're not going to die right now.
Et la compagnie d'assurance
And the insurance company
N'aura pas à payer
Don't have to pay
Des sommes
Amounts
A d'autres gens
To other people
A l'astronomique
Astronomical
Et oui
And yes
Ils ont bien raison
They're right.
C'est ce qu'on appelle
It's called
La prévention
Prevention
Oui
Yes
C'est ce qu'on appelle
It's called
Du fliquage
Floating
J'ai une news
I have a news.
Qui ne va intéresser
That won't interest
Absolument personne
Absolutely no one
C'est Firefox
It's Firefox.
Alors
Then
C'est Firefox
It's Firefox.
Qui va bloquer
Which will block
Les sites web
Websites
Faiblement chiffrés
Low figures
Qu'est-ce que ça veut dire ?
What does that mean?
Ça veut dire que les sites web
It means websites
Hébergés sur des serveurs
Hosted on servers
Qui ne disposent pas
Who don't have
D'une clé
A key
De minimum
Minimum
1,23 bits
1.23 bits
Bah tu peux pas y accéder
Well, you can't access it.
Et voilà exactement
And here it is
Concrètement ça veut dire quoi ?
What does that mean?
Concrètement c'est qu'ils nous font chier
I mean, they're pissing us off.
Tu peux rien faire
There's nothing you can do.
Avec les navigateurs
With browsers
Attends laisse-le finir
Wait, let him finish.
Concrètement ça veut dire quoi ?
What does that mean?
Alors ça veut dire qu'en gros
So that means basically
Il y a eu une faille de sécurité
There was a security flaw
Qui a été découverte
Which was discovered
Il y a de ça deux ans je crois
Two years ago, I think.
Et certains serveurs
And some servers
Ne sont pas encore
Are not yet
N'ont pas encore
Not yet
Corrigé cette faille
Corrected this flaw
C'est un cas bien particulier
This is a very special case.
Mais dans ces cas-là
But in these cases
Si l'algorithme
If the algorithm
Est pas chiffré
Is not encrypted
Avec une clé de minimum
With minimum key
1,24 bits je crois
1,24 bits I think
Et bien t'as des risques
Well, you have risks.
De te faire hacker
To get hacked
Donc du coup
So suddenly
Firefox a dit
Firefox said
Si c'est comme ça
If that's how it is
Et bah c'est simple
And, well, it's simple.
On va mettre un message
Let's put a message on it.
En disant que ce site
Saying this site
Si tu vas dessus
If you go on it
Bah tu as des dangers
Well, you're dangerous.
De te faire pirater
To get hacked
Est-ce que tu es pour ou contre
Are you for or against
Lors de ton père ?
Your dad?
Je suis contre
I'm against
Pourquoi ?
Why?
Parce que ça fait chier
'Cause it sucks.
Avec Firefox
With Firefox
Tu peux plus aller sur aucun site
You can't go to any website anymore.
Dès que tu veux cliquer sur un truc
As soon as you want to click on something
C'est activer le module
It's activating the module
Truc-muche
Dump
Bah
Franchement moi j'ai des gros problèmes
Frankly, I've got big problems.
Avec le navigateur
With the browser
Chrome
Il y a rame
There's a row
Mais c'est devenu de la folie
But it's become madness
Tellement il prend de puissance
So much it takes power
C'est un truc
It's something.
Faut une bécane de gamer
We need a gamer's bike.
Pour faire tourner Chrome
To spin Chrome
Ouais c'est vrai que c'est un peu
Yeah, it's a little bit.
D'un peu d'une absurde ça
A little absurd.
C'est l'enfer
It's hell
Firefox
J'en suis presque venu
I almost came
A naviguer sur Safari
To navigate on Safari
Je vais vous dire
I'll tell you what.
Oh non
Oh, no.
T'exagères pas
Don't exaggerate.
Malade
Sick
Je suis sur les conseils de Crazy
I'm on Crazy's advice.
Je suis sur à tester Opera
I'm sure to test Opera.
Ah
Ah.
C'est pas si mal
It's not that bad.
Attends tu te fous de moi
Wait for you to fuck with me.
Bah écoute
Listen.
Bah tu vois
See?
Faut bien
You have to.
Faut bien tenter
You have to try.
Attends tu suis les conseils de ce mec
Wait, you follow this guy's advice.
Salut Crazy
Hi Crazy
Ça va ?
You okay?
Salut ses cheveux sont tombés
Hi her hair fell
Un Crézoïde
A Crezoid
Ouais non mais oui
Yeah no but yes
Après à quel moment
After when
Si tu veux
If you want
Les navigateurs doivent se mêler
The navigators must mix
De ce que t'affiches
From what you're posting
Enfin je sais pas
I don't know.
Il y a une question
There's a question.
C'est chiant
It's boring.
C'est comme ça à résoudre
That's how to solve it.
Effectivement
Indeed
C'est moins chiant
It's less boring.
Quand même
Still
Que ces putains de trucs
Those fucking things.
Pour t'avertir
To warn you
Qu'il y a des cookies sur le site
That there are cookies on the site
Et que t'es obligé de dire
And you have to say
Franchement
Honestly.
On a poussé l'absurdité
We pushed the absurdity
A un point quoi
To a point what
Le pire c'est les sites médias
The worst is the media sites
Oui
Yes
Attention
Vous avez un adblocker
You have an adblocker
Détecté
Detected
Alors il y a trois trucs
So there's three things.
Alors je sais plus
So I don't know.
C'est lequel je crois
That's what I think
Je me donne
I give myself up.
Le point
The point
Le parisien
The Parisian
Le parisien c'est un enfer
Paris is a hell
Je crois que c'est le parisien le pire
I think it's the worst Parisian ever.
Non non qui t'explique
No no that explains you
Que si tu cliques
Only if you click
Et si tu désactives
And if you turn off
Ton truc
Your thing.
Tu auras
You'll get
De la publicité
Advertising
Mais pas trop
But not too much
30 secondes de publicité en vidéo
30 seconds of video advertising
Pas trop dérangeante
Not too disturbing
Ça va
It's okay.
Il t'explique ça comme ça
He explains that to you.
C'est pas genre
It's not like
On zappe la publicité
We're out of advertising.
Attends mais en fait
Wait but actually
Je viens de comprendre un truc
I just figured something out.
Toi tu es un lecteur du parisien
You're a Parisian reader.
Mais moi je lis
But I read
Non non non
No no
C'est parce que je comprends mieux
That's because I understand better
Maintenant le cadar en fait
Now the cadar actually
Je visualise
I visualize
C'est bon merci
Thank you.
Ça me donne une idée
It gives me an idea.
Non mais c'est le petit plaisir coup topable
No, but it's the little pleasure.
Même moi je vais sur le parisien
Even I'm going to Paris
Je l'admets
I admit it.
Des fois je vois un article
Sometimes I see an article
Je vais sur le premier lien
I'm going to the first link.
De Google
By Google
Souvent il y a un article putassier
Often there is a putassier article
Effectivement ça vient souvent du parisien
Yes, it often comes from Paris.
C'est pour les oiseufs
It's for oiseufs.
Aujourd'hui le chemin
Today the way
Si tu veux quand tu
If you want when you
Alors tu es sur Google News
So you're on Google News
Tu vois un article qui t'intéresse
You see an article that interests you
Tu cliques dessus
You click on it
Manque de pot c'est le parisien
Lack of pot is Parisian
Alors le truc déjà
So the thing already
Il t'affiche en énorme
It shows you in huge
Il te dit
He tells you
Enculé
Motherfucker
T'as un adblocker
You got an adblocker.
Merci de l'en tirer
Thanks for getting it out.
Si tu veux voir mon truc
If you want to see my thing
C'est tout flou
It's all blurry.
Tu le débloques
You unlock him.
Ok
Okay.
Clac
La publicité de 30 secondes vidéo
30-second video advertising
En plein écran
Fullscreen
Tu peux pas zapper
You can't zap
Elle finit par se fermer
She ends up closing
C'est vraiment des parisiennes quoi
They're really Parisians.
Le mec il dit
The guy says
Tu sais que j'ai des cookies et tout
You know I have cookies and everything.
J'ai un truc qui a piqué à mort
I've got something that stole to death.
Clique sur ok
Click on ok
Comme quoi t'es bien d'accord
What do you agree with?
Tu fais
You do
Putain ok
Damn it, okay?
Et là le mec il te fait
And then the guy makes you
Ouais
Yeah.
Tu veux pas télécharger l'application
You don't want to download the app
T'es sur un PC
You're on a PC.
Ça change rien
It doesn't matter.
Parce que Windows 10
Because Windows 10
Il considère que c'est un Windows mobile
He considers it a mobile Windows
L'enfer quoi
Hell what?
C'est juste l'enfer
It's just hell.
Juste attend
Just wait
T'as aussi oublié l'étape
You also forgot the stage.
Du petit onglet
From the little tab
Qui te dit
Who tells you
Notification
Ce site aimerait
This site would like
Vous géolocaliser
Geolocation
C'est vrai
That's right.
Mais quand même
But still
Parmi tout ça
Among all this
Le truc le plus con
The dumbest thing
Ça reste quand même
It still stays.
Le truc pour les cookies
The cookie thing
Parce que franchement
Because frankly
Je veux dire
I mean,
Putain mais
Fuck but
On est arrivé dans une absurdité
We've come into an absurdity.
Le truc
The thing
Chaque site te demande
Each site asks you
Te dit
Tell you
Attention il y a des cookies
Warning there are cookies
Clique sur ok
Click on ok
Pour dire que t'es bien au courant
To say you know about it.
Alors je crois que
So I think
Je crois que c'est Libération par contre
I think it's Liberation, though.
Qu'il y a
That there is
En fait
Actually
Un gros encart
A big box
Pour te dire que t'es un adblocker
To tell you you're an adblocker
Et il te laisse 3 lignes en fait
And he leaves you three lines in fact
Sur le bas
Down
On t'arrive à lire quand même
We can read you anyway
On t'arrive à lire
We can read you.
Si je veux
If I want
Je vais scroller
I'm gonna scroll
Toutes ces 2 secondes
All these 2 seconds
Mais
But
Je suis exactement comme toi
I'm exactly like you.
Plutôt que désactiver l'adblocker
Rather than disable the adblocker
Je scrolle le quand on va parler 3 lignes
I scrole him when we talk three lines
Et lire l'article comme ça
And read the article like that
Pareil ouais
Same thing.
C'est encore moi
It's me again.
C'est génial
That's great.
L'Union Européenne
The European Union
A très envie de filer
Wants to go
Une grosse grosse sanction à Gouilleul
A big big penalty in Gouilleul
Oh oui
Oh, yes.
Sous prétexte
Under the pretext
Qu'avec Android
Only with Android
Ils auraient fait
They would have done
Pratiquer des choses
Practice things
Un peu anticoncurrentielles
A little anticompetitive
Oh non
Oh, no.
Le truc c'est qu'a priori
The thing is, a priori.
Google subventionnerait
Google would subsidize
Si tu veux
If you want
Les constructeurs de téléphone
Telephone manufacturers
Pour foutre
To fuck
Tous leurs trucs dessus
All their stuff on it.
Alors en même temps
So at the same time
Qu'ils peuvent pas laisser
That they can't leave
Les gens travailler
People working
Voilà
Here.
Foutre
Beam
Le Play Store
The Play Store
Google Chrome
Toutes leurs trucs
All their stuff.
Google Cherche évidemment
Google Search obviously
Etc
Donc
So
L'Union Européenne a dit
The European Union said:
Non on est pas d'accord
No, we disagree.
C'est un peu anticoncurrentiel
It's a little anticompetitive.
On va pas le moment
We're not going to do it right now.
Vous enfiler une grosse
You put on a big
Bon voilà
There you go.
On va voir la suite
Let's see what happens next.
C'est ce que disait aussi
That's what it said, too.
Lors ton père
When your father
Euh voilà ça c'est pas très intéressant
Uh, that's not very interesting.
T'as fini ?
Are you done?
Mes filles
My daughters
Non mais vous déconnez
No, but you're kidding.
De quoi ?
About what?
LTP tu parles même pas de SpaceX quoi ?
LTP you're not even talking about SpaceX what?
Non
No
On a parlé il y a deux semaines
We talked two weeks ago.
Bah vas-y
Well, go ahead.
Non mais il y a eu des news depuis
No, but there's been news since
Ah tu veux dire le voyage sur Mars ?
You mean the trip to Mars?
Bah oui
Yeah.
Oh bah oui
Oh, yeah.
Fakos
T'as une annonce à la con comme ça tous les 6 mois
You got a stupid ad like that every six months.
C'est bon
It's okay.
Envoyez les mecs sur Mars
Send the guys to Mars
Tu les as vu les mecs sur Mars ?
Did you see the guys on Mars?
Tu les as vu ou pas ?
Did you see them or not?
Ils n'ont même pas décollé
They didn't even take off.
T'as même pas décollé
You didn't even take off.
Attendez
Wait
Je demande une minute de silence
I ask for a minute of silence
Pourquoi ?
Why?
Ah non juste une minute de silence
Oh, not just a minute of silence.
Juste 30 secondes
Just 30 seconds
Ah il n'y arrive pas hein ?
He can't do it, can he?
Bon c'est bon
All right.
D'accord faut pas chercher à comprendre
Okay, don't try to understand.
Euh
Uh.
Attends
Wait
Qu'est-ce qui nous fait chier ?
What the fuck are we doing?
Juste une seconde
Just a second.
Juste un peu de silence maintenant
Just a little silence now
Tout de suite
Now
Une seconde
One second
S'il vous plaît
Please
Attendez
Wait
C'est quoi le truc ?
What's the thing?
Ouais merci
Yeah, thanks.
C'est bon
It's okay.
On est en train les auditeurs
We're listening.
On est en train
We're on the train.
Et voilà
There you go.
Oui donc effectivement
Yes, indeed.
Elon Musk a annoncé qu'en 2024
Elon Musk announced that in 2024
Il voulait envoyer sur la planète Mars
He wanted to send to planet Mars
Des gens qui vont probablement crever
People who will probably die
Il l'a dit lui-même
He said it himself.
Clairement
Clearly.
Ils garantissent pas que les gars
They don't guarantee guys
Pourront venir en un seul morceau
Can come in one piece
C'est intéressant
That's interesting.
Le truc c'est que
The thing is,
Effectivement
Indeed
Il a présenté un prototype de fusée
He presented a prototype rocket
Qui serait plus grand que la Saturn V
Which would be bigger than Saturn V
Qui était donc celle
Who was that?
Qui avait envoyé Apollo sur la lune
Who sent Apollo to the moon
Et puis ça fait des alertes
And then it's a warning.
Mais c'est un projet
But it's a project.
Il existe pas
There is no
Ça profite
It'll benefit.
Ah mais il a dit
Ah, but he said
Ça va arriver
It's gonna happen.
2025 à tout casser
2025 to break everything
Ça t'a pas empêché de parler
It didn't stop you from talking.
Des robots à quatre pattes
Four-legged robots
Pendant deux saisons
For two seasons
Alors ton père
Then your father
Ouais mais il y en a
Yeah, but there are.
C'est vrai
That's right.
Il y en a des robots à quatre pattes
There are four-legged robots
Il y en a aussi des fusées spéciques
There are also specic rockets
Il y en a
There are
Bah oui mais non
Well yes but no
Pour autant
But
Celle dont il n'existe pas
The one that doesn't exist
La mission de tes robots
The mission of your robots
Ils sont toujours pas commencés
They're still not started.
Les mecs qui vont sur Mars
Guys going to Mars
Il y en a pas
There isn't one.
Rappelons que la NASA disait
Let's remember NASA said
Dans les années
In the years
Fin des années 70
End of the 1970s
Qu'on serait sur Mars en 90
That we'd be on Mars in '90
Ouais
Yeah.
On y attend toujours
We're still waiting there.
Honnêtement
Honestly.
C'est pas gagné quand même
It's not won anyway
Alors
Then
Internet est fantastique
Internet is fantastic
Je voulais féliciter
I wanted to congratulate
Les mecs qui ont créé
The guys who created
Une extension GTA V
A GTA V extension
Qui permet de transporter
Which allows to carry
Transformer les bombes
Transform Bombs
Tu sais que tu colles
You know you stick
Sur les bagnoles
On the cars
Par des Galaxy Note 5
By Galaxy Note 5
C'était
It was
Il y a des belles vidéos
There are some nice videos.
Qui traînent sur internet
Who hang out on the internet
Comme ça
Like this
Voilà
Here.
Ah oui
Oh yes
Vous avez les téléphones
You have the phones.
Qui explosent
Explosion
C'est marrant
That's funny.
Alors vous adorez tous Facebook
So you all love Facebook
J'adore
I love
Oui
Yes
Vous adorez tous eBay
You all love eBay
Ou le Boncoin
Or the Boncoin
Oui
Yes
Vous adorez le mix des deux
You love the mix of the two
Puisque Facebook va lancer
Since Facebook will launch
Sa propre truc
His own thing.
Va se transformer
Go and transform
En une place de marché
In a market place
Ah ouais
Oh yeah.
Donc voilà
So here we go.
Ça va être un peu
It's gonna be a little bit.
La baraque à frites
The fried hut
Si tu veux
If you want
Tu m'en rajoutais
You added some to me.
Au milieu du chemin
In the middle of the way
Ça va être génial
This is gonna be great.
Donc tu pourras désormais
So you can now
Vendre et acheter des trucs
Selling and buying stuff
Sur Facebook
On Facebook
Je sais pas comment ça va se passer
I don't know how this is going to happen.
Ils vont probablement
They're probably going
Coller ça avec
Paste it with
Avec un pied de biche
With a deer foot
Au milieu de leur page
In the middle of their page
Ça va être atroce
It's gonna be awful.
Ça va faire ramer encore plus
It'll make you row even more.
Votre ordinateur
Your computer
Mais je suis sûr
But I'm sure
Qu'il y a plein de monde
There's plenty of people
Qui va l'utiliser
Who will use it
D'accord
Okay.
Ce sera accessible en premier
It will be accessible first
Seulement évidemment
Only obviously
Pour ceux qui ont plus de 18 ans
For those over 18
Aux Etats-Unis
United States
En Australie
Australia
Au Royaume-Uni
United Kingdom
Et en Nouvelle-Zélande
And in New Zealand
A priori
On va échapper à ça
We're gonna get away from this.
Pendant quelques mois
For a few months
Il y a aussi une autre news
There is also another news
Dont je voudrais parler
Which I would like to talk about
Je voudrais dire un petit
I'd like to say a little
Effectivement
Indeed
Un petit bravo
A little bravo
A notre ami
To our friend
Stavro
Oh mais oui
Oh, but yes.
Qui a brillamment réussi
Who brilliantly succeeded
Son examen
Consideration
Bravo à toi
Congratulations to you.
Cher ami
Dear friend
C'est vrai
That's right.
J'ai failli l'attirer ce soir
I almost caught him tonight.
Parce que comme on avait
Because as we had
Rien de prévu
Nothing planned
Je me suis dit
I thought
Putain je vais essayer
I'll fucking try.
De l'amener ici
To bring him here
Malheureusement
Unfortunately
Cet homme
This man
Pour économiser de l'argent
To save money
A choisi de prendre un bus
Chosen to take a bus
Qui part à minuit
Who leaves at midnight
Pour arriver à 7h du matin
To arrive at 7 am
A Grenoble
In Grenoble
Mec
Dude
Nous sommes de tout coeur
We are of all hearts
Avec toi
With you
Ah mais c'est les autobus
Ah, but it's the buses.
Macron
Ouais tout à fait
Yeah, quite.
J'espère que tu viendras
I hope you come.
Lors de ton prochain passage
During your next visit
A Paris
In Paris
Pour nous faire
To make us
Nous raconter ton expérience
Tell us your experience
Dans ce bus de 7h
On this 7h bus
Qui va te faire traverser
Who's gonna get you through
La France
France
J'imagine
I guess.
Que tu vas souffrir
That you will suffer
C'est
This is
Mais bon
But good
C'est ça
Right.
Ce sera peut-être
Maybe it'll be
Une expérience intéressante
An interesting experience
Est-ce que
Is
Chaud
Hot
Est-ce que
Is
Je vous fais un petit
I'll give you a little
Kickstarter de la semaine
Kickstarter of the week
Non
No
Et bah je vais vous le faire
And I'll do it to you.
Quand même
Still
C'est
This is
Le fidget cube
The cube fidget
Alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
Que le fidget cube
That the cube fidget
C'est ceci
That's it.
Voilà
Here.
Je vais vous le montrer
I'll show you.
Tout de suite
Now
Vas-y
Go on.
Attention
Et bien vous savez
Well, you know.
Est-ce que vous avez tous
Do you all have
Je suis sûr
I'm sure.
Parmi vous
Among you
Des gens
People
Qui adorent
Who Love
Tripoter des trucs
Cheating stuff
Tu vois par exemple
You see for example
Quand t'as un stylo
When you have a pen
Et alors ton père
And then your father
Macheouille à un capuchon
Sweater with a cap
Ouais
Yeah.
Ou tu vois
Or you see
Ou taper
Or type
Faire des petits bruits
Make small noises
Avec tes doigts
With your fingers
Ou alors appuyer
Or then press
Tu sais quand t'as un stylo
You know when you have a pen
Comme ça
Like this
Qui se rétracte
Retracting
Appuyer sur le bout
Press the end
Sans arrêt
Continuous
LTP comme ça un peu
LTP like that a little bit
Avoir deux billes
Have two balls
Et les taper entre elles
And type them in.
Et bien
Well
Ces personnes
These people
Si tu veux
If you want
Ont choisi
Selected
De
From
De créer quelque chose
To create something
Qui te permettra
That will allow you
D'assouvrir
To open
D'assouvrir toutes ces pulsions
To open all these impulses
C'est un cube
It's a cube.
Avec
With
Qui est composé
Which is composed
De plein de petits trucs
Lots of little stuff.
Sur lesquels tu peux cliquer
On which you can click
Tu peux frotter
You can rub
Tu peux
You can
Voilà un peu
There you go.
Le rêve de tout
The dream of everything
C'est le couteau suisse
It's the Swiss knife.
Du stressé quoi
Stressed what
Du talk
Talk
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Ah ouais c'est génial
Oh yeah that's great.
T'as un talk
You got a talk.
Et bien avec ça
Well, with that.
Tu peux le faire
You can do it.
Alors les mecs
So guys
Ils demandaient 15 000 dollars
They were asking for $15,000.
Voilà c'était raisonnable
That was reasonable.
Ils ont pas combien ?
How much do they have?
Bah là je vais te le dire
Well, I'll tell you.
Ils en sont je crois
They are, I believe.
5 millions
5 million
Quoi ?
What?
Mais les gens sont cons
But people are stupid.
5 millions
5 million
482 000
911 dollars
$911
Ça continue d'augmenter
It keeps growing.
Au moment où on lit cette page
As we read this page
Ils sont malades
They're sick.
132 847 contributeurs
132,847 contributors
Alors on enorgie ce truc
So we're in the middle of this thing.
5 millions de dollars
$5 million
Pour une merde
For shit.
Le truc sera
The thing will be
6 millions de dollars
$6 million
Pour une merde
For shit.
Combien ça coûte à l'unité le truc ?
How much does the unit cost?
Ça coûte 21 dollars à l'unité
It costs the unit $21.
Ou 25 dollars
Or $25.
Mais si tu es sur le Kickstarter
But if you're on the Kickstarter
Tu peux l'avoir au prix préférentiel
You can have it at preferential price.
De 19 dollars
19 dollars
Ah ok
Oh, okay.
Et comment il s'appelle alors ?
What's his name then?
C'est le Fidget Cube
It's the Cube Fidget
Sous-titré
Subtitled
Vinyl Desk Toy
Alors c'est probablement
So it's probably
L'objet le plus inutile
The most useless object
Que j'ai vu de ma vie
That I've seen in my life
Effectivement
Indeed
Mais si tu es quelqu'un de stressé
But if you're a stressed person
Qui a vraiment des gros problèmes de toque
Who really has big problems with the toque
Et que t'as besoin d'avoir quelque chose
And you need something.
A tripoter en permanence
To be played constantly
C'est pas con
It's not stupid.
D'ailleurs c'est pas con
Besides, it's not stupid.
C'est pas con du tout
That's not stupid.
5 millions de dollars les mecs
$5 million guys
Enfin ils vont être assis bientôt
Finally, they'll be sitting soon.
Parce qu'il leur reste encore 16 jours
Because they still have 16 days left
Ils viennent juste de lancer le projet
They just started the project.
Et l'objet est arrivé
And the object came
Ah il y a un interrupteur
Ah, there's a switch.
Pour les mecs
For the guys
On va vraiment des toques
We're really going to do a lot.
Mais oui
But yes
C'est génial quoi
That's great.
Ah mais putain
Oh, but fucking
Alors je sais pas
So I don't know.
J'ai pas écouté le son
I didn't listen to the sound.
Donc je sais pas si
So I don't know if
J'imagine que le truc fait des bruits
I guess the thing makes noises.
Ah oui il y a même un interrupteur
Ah yes there's even a switch
Bien sûr
Of course.
Et un cadenas quoi
And a padlock what
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Et putain c'est bon
And fucking it's okay.
De quoi
For what
Surtout de quoi rendre dingue votre entourage
Especially what makes your people crazy
Parce que j'imagine que le truc fait du bruit quoi
Because I guess the thing makes a noise what
En permanence quoi
Constantly what
Clac clac clac clac clac clac clac clac clac
Clac clac clac clac clac clac clac clac clac clac
Dans quel monde
In what world
Est-ce qu'on est en train de vivre là ?
Are we living here?
Mais attends
But wait
Il y a un truc qui s'appelle
There's something called
Le fidget cube
The cube fidget
Où il y a un connard
Where there's an asshole
Qui n'allume rien ?
Who doesn't turn on anything?
Non non non
No no
Ça sert à rien
It's no use.
Il n'y a aucune pile
There's no pile
Il n'y a rien
There's nothing
Ça fait strictement rien
It doesn't matter.
Si tu veux à part que t'es
If you want to be other than
Il fait clic
It clicks
Voilà ça fait clic
Here's the click.
Et ça fait du bruit
And it makes noise
Ça fait du bruit effectivement
It makes noise, actually.
Ah non il y en a qui sont
Ah no, there are some who are
Silencieux
Silent
D'autres silencieux
Other silencers
Voilà exactement
That's right.
Ah là c'est bien fait
That's it.
Il y a un petit joystick sur le côté
There's a little joystick on the side.
Si tu veux comme si t'avais une manette à la main
If you want to feel like you have a controller in your hand
T'as un interrupteur du style lumière
You have a light-style switch
Qui est absolument génial aussi
Who's absolutely awesome too
Tu as aussi une sorte de
You also have some kind of
De petite combinaison
Small combination
Comme sur les cadenas
Like on the locks
Tu sais que tu peux faire rouler
You know you can roll.
Comme ça
Like this
Mais sinon ça sert strictement à rien
But otherwise it's no use.
Rien du tout
Nothing.
Mais c'est pour ça que c'est totalement
But that's why it's totally
C'est pour ça que ça méritait
That's why it deserved
Que les mecs touchent 6 millions de dollars pour ça
That guys get $6 million for this.
Franchement je suis limite
Frankly, I'm limitless.
On m'en prendra un
I'll get one.
Ah tu vois ça te tente
Oh, you see that tempting you.
Si t'en as pas un
If you don't have one
Il faudra à tout prix que tu nous l'apportes
You'll have to bring it to us.
Pour qu'on puisse
So we can
Pour qu'on puisse le tester quand même
So we can test it anyway.
Ce nid à microbes
This microbe nest
Alors
Then
C'est bon ça
That's good.
La question c'est
The question is
Attends j'attends de voir le what's up
Wait till I see what's up
Pour savoir combien un mec
To know how much a guy
Ça s'est foutu de fidget cube dans le berge
It's fucked up cubic fidget in the bank.
Ah au moins oui c'est rentrer tranquille
At least yes, it's quiet.
Tu peux en faire rentrer 4-5 sans soucis quoi
You can bring in 4-5 without worries what
Alors moi je me demande un truc
So I wonder something.
Sachant que le truc est relativement simple à faire
Knowing that the thing is relatively simple to do
Est-ce qu'ils vont quand même se barrer avec la caisse ?
Are they going to leave the car anyway?
Parce que je veux dire
Because I mean
Le truc suprême
The supreme thing
Ce serait quand même que les mecs se barrent avec les 6 millions de dollars
It would still be that guys get away with the $6 million.
Et en fait tous les mecs se faire enculer
And actually all the guys get fucked up
Ouais ils sont de la faim les trucs
Yeah, they're hungry stuff.
Ils ont quand même des têtes d'escrocs
They still have crook heads.
Je veux pas dire
I don't mean
Tu sens que les mecs ils vont te la mettre sévère
You feel like the guys are gonna put it on you.
Ils vont aller
They're gonna go.
Clac !
Clash!
En plus c'est pas des jumeaux
Besides, they're not twins.
Ils se ressemblent
They look alike.
Non non c'est parce que c'est des cocazoïdes
No, it's because they're cocazoids.
Ils se ressemblent
They look alike.
Probablement
Probably.
Donc c'est le kickstarter de la semaine
So this is the kickstarter of the week.
Je vous conseille pas de l'acheter
I don't advise you to buy it.
Parce que quand même vous vous feriez bien enculer
Because even though you'd do well to fuck up
Mais bon voilà
But there you go.
Blark dit déjà qu'il y en a qui pètent un câble
Blark already says that there are some who are breaking a cable
Avec le bruit des stylos 4 couleurs
With the noise of 4-color pens
Ouais bah là effectivement
Yeah, yeah.
Je pense que tu peux en activer
I think you can activate it.
T'as les 5 doigts
You've got five fingers.
Tu peux facilement en activer 5-6 à la fois quoi
You can easily activate 5-6 at a time what
Oui et si tu as 2 cubes tu peux
Yes and if you have two cubes you can
Ah oui tu peux le faire
You can do it.
Le 4 couleurs
The 4 colors
C'était très malin
That was very clever.
Parce que c'est double effet quand même
Because it's double effect anyway
T'as le clic
You have the click
Et puis t'as la rotation
And then you have the rotation.
Parce que pour décliquer la première couleur
Because to unclick the first color
Il faut que tu actionnes une seconde couleur
You need to activate a second color.
Donc tu clac clac clac clac
So you clap clac clac clac
Tu fais une rotation avec les doigts
You rotate with your fingers
Et puis avec le pouce
And then with the thumb
Clac clac clac clac clac
Clac clac clac clac clac clac
C'est fort
That's strong.
Bon
Good.
Enfin bon bref en tout cas c'est un bel objet
Anyway good anyway it's a beautiful object
On en est où là ?
Where are we?
C'est fini ou pas là ?
Is it over or not here?
C'est un peu interminable ?
Is that a little endless?
Non j'ai une dernière news
No, I have one last news.
Puis news par celle
Then news by the one
Et puis on arrive là
And then we get there
Alors c'est la fable Airbnb du mois
So this is the fable Airbnb of the month
Mais j'ai peur de voler un Oiseuf à quoi cause
But I'm afraid to steal an Oiseuf to what cause
Oh
Oh.
Est-ce que tu parles de Airbnb dans ton Oiseuf ?
Are you talking about Airbnb in your Oiseuf?
Ouais
Yeah.
Mais vas-y
But go ahead
C'est à Barcelone ?
Is it in Barcelona?
Ouais j'en ai trop
Yeah, I got too many.
À Barcelone
In Barcelona
Ah bon bah ok j'en parle alors
Well, okay, I'll talk about it then.
Donc c'est une belle histoire
So it's a nice story.
Tu vois de la piquette mais bon
You see some picket but good
Voilà bon c'est pas grave écoute
All right, it's okay, listen.
Airbnb c'est des belles histoires
Airbnb is a good story
C'est des propriétaires qui louent
It's owners who rent
Des locataires qui sous-louent d'ailleurs
Tenants who sublease by the way
À des prix abominables
At abominable prices
Des deux pièces minables
Of the two miserable pieces
Mais c'est aussi de belles villas
But these are also beautiful villas
Qui sont louées dans la banlieue de Barcelone
Which are rented in the suburbs of Barcelona
Ah
Ah.
Des villas où
Villas where
Sontueuses
Soundful
Où tu peux prendre ton petit déjeuner
Where you can have breakfast
Sur la terrasse tranquillement
On the terrace quietly
Sauf que là en l'occurrence
Except here
Ce couple qui avait choisi de louer cette villa
The couple who chose to rent this villa
S'est retrouvé à 8h du matin
Met at 8:00 a.m.
Avec le raid en train de débarquer chez eux
With the raid coming home
Cagoule et tout
Cagoule and everything
Menace de fusil d'assaut
Attack rifle threat
Pourquoi ?
Why?
Tout simplement parce qu'en fait
Just because in fact
Le mec qui leur louait la villa
The guy who rented the villa for them
Était le chef d'un réseau néo-nazis catalan
Was the head of a Catalan neo-Nazi network
Et qui
And who
Il leur a donné les clés quand même
He gave them the keys anyway
Le soir si tu veux
In the evening if you want
En leur disant
By telling them
Je pars faire une randonnée
I'm going on a hike.
Quelques jours dans la montagne
A few days in the mountains
En fait le mec
Actually, the guy.
Il était en train de prendre le maquis
He was taking the maquis
Il s'était barré
He was gone.
Mais c'est con de laisser la baraque toute seule
But it's stupid to leave the house alone.
Et qu'il avait loué sur Airbnb
And that he had rented on Airbnb
Voilà et donc les mecs
There you go, guys.
Se sont retrouvés avec le raid
Found each other with the raid
Attends mais c'est pas l'appartement
Wait, but it's not the apartment.
De ta vie en vente là ton père ?
From your life on sale here your father?
Ah je confonds
I'm confused.
Je trouvais que t'avais bronzé aussi dernièrement
I thought you had tanned so recently.
C'est pour ça t'avais pris le maquis
That's why you took the maquis.
Bon bref
Well, let's go.
Ils ont chopé le mec
They caught the guy.
Les gars par contre
Guys, though.
Se sont pleins auprès de Airbnb
Filled with Airbnb
Airbnb a dit
Airbnb said
Ah mais non on peut rien
Oh, but we can't do anything.
Au bout de 24h
After 24 hours
Faut faire des réclamations dans les 24h
You have to make claims within 24 hours.
Sinon vous pouvez me fermer
Otherwise you can close me
Ah la vache
Oh, my God.
C'est la nouvelle économie
It's the new economy
Mais on était en taule
But we were in jail.
Ah bah c'est pas grave
It's okay.
Une belle histoire
A beautiful story
Une nuit aux orsels
One night at the Orsel
Et on arrête là
And we stop there
Alors on parle souvent de dorssels
So we often talk about dorsels.
On parle souvent aussi de pornoble
We also often talk about porno
Mais on parle pas beaucoup de Megacam
But we don't talk much about Megacam.
Ah c'est quoi Megacam ?
What's Megacam?
Je connais pas
I don't know.
Tu peux y aller dessus
You can go on it.
Qu'on voyait un petit peu ce que c'est
That we could see a little bit of what it is
Ah mais tout à fait
Oh, but absolutely.
Écoute je vais te montrer
Listen, I'll show you
Alors ça ressemble effectivement un peu à Shatterbait
So it actually looks a little like Shatterbait.
Tu peux voir
You can see
Mais le truc
But the thing
C'est qu'ils ont ajouté une nouvelle fonction bêta
It's because they added a new beta function
Qui est absolument fantastique
Which is absolutely fantastic
Cette fonction bêta
This beta function
Parce qu'ils ont quand même je crois
Because they still think
Près de 80 000 membres
Nearly 80,000 members
Regarde ta droite là
Look at your right there.
180 000
180,000
Ils ont 180 000 camgirls et camboys
They have 180,000 camgirls and camboys
Qui se diffusent sur le site
Who broadcast on the site
Ça fait beaucoup
That's a lot.
C'est pas vrai
Oh, my God.
Alors ils se sont dit
So they said
Comment on pourrait faire
How could we do that?
Pour aider les gens
To help people
A trouver le meilleur
Finding the best
Ou la meilleure
Or the best
Et ils ont trouvé une solution
And they found a solution
Vous savez ce que c'est ?
You know what that is?
La
The
Et bien tout simplement
Well, quite simply.
La reconnaissance faciale
Facial recognition
Tu peux désormais
You can now
Uploader une photo
Upload photo
Et trouver
And find
La
The
La cameuse
The teaser
Ou le cameur
Or the camber
Qui ressemble le plus
Who looks the most
Le sosie
The same
Si tu veux
If you want
De la photo que tu envoies
From the photo you send
Ah c'est énorme
Oh, it's huge.
Alors évidemment
So obviously
J'avais une photo de l'ortemper
I had a picture of the storm
C'est malin
That's smart.
Oh non
Oh, no.
Vas-y vas-y
Go on.
Un test
A test
Malheureusement
Unfortunately
J'en avais pas sous la main
I didn't have one.
Mais je ferais le test quand même
But I'll do the test anyway
Parce que c'est intéressant
Because it's interesting.
Voilà
Here.
Alors je sais plus
So I don't know.
Où c'est sur le site
Where it is on the site
Mais en tout cas
But in any case
Ça vendait du rêve
It sold dream
Mais c'est pas comme
But it's not like
CharturBat
Là c'est un truc payant
That's a paid thing.
Visiblement
Obviously
Bah je pense
Well, I think so.
On doit bien voir les trucs gratos
We need to see the free stuff.
Tu peux pas cliquer là
You can't click here.
On peut pas voir la jeune fille
We can't see the girl.
Elle est peut-être pas en live
Maybe she's not live.
J'en sais rien
I don't know.
Je te cache pas
I'm not hiding from you.
Je suis pas allé sur le site
I didn't go to the site.
Je sais pas
I don't know.
Il y a différents
There are different
Ça a l'air plus complet
Sounds more complete.
Plus professionnel
More professional
Que CharturBat
That CharturBat
Ah mais oui
Oh, but yes.
Parce qu'il faut débloquer
Because we have to unlock
Un bloc
A block
Est-ce que je reviens ?
Am I coming back?
Est-ce que je suis assez fou ?
Am I crazy enough?
Bah vas-y
Well, go ahead.
Il faut qu'on teste un direct quand même
We need to test a direct anyway
Je refresh la page
Refresh the page
Quand même je tente le
Still I try to
Tout pour le tout quoi
Everything for everything
Le journalisme
Journalism
C'est quand même chaud là
It's still hot there.
Effectivement ça ressemble beaucoup
Yes, it looks a lot.
A CharturBat
In CharturBat
Ah oui
Oh yes
C'est du CharturBat
It's CharturBat.
Il y a le logo de CharturBat
There's the CharturBat logo
Il y a même marqué
He even scored it.
C'est incroyable
It's amazing.
En fait c'est juste qu'ils ont rajouté
Actually, it's just that they added
Une couche
A layer
Avec la fonction
With the function
Reconnaissance faciale
Facial recognition
Donc là on voit une jeune fille
So here we see a girl.
Qui manifestement est complètement droguée
Who is obviously completely drugged
Elle a pas l'air bien vie
She doesn't look good.
Oh la vache
Oh, cow.
C'était énorme
It was huge.
Oh LTP donne-toi là
Oh LTP give yourself here
Elle t'a vu LTP
She saw you LTP
Elle est en train de boire
She's drinking.
Et tout d'un coup elle a fait
And all of a sudden she did
Oh putain il y a LTP devant
Oh, my God, there's LTP out front.
Bide, bite, bite
Bride, dick, dick
Je me pousse ça dans le cul
I'm pushing this in my ass.
Allons-y carrément
Let's go straight.
Elle a pris le plus gros objet contendant
She took the biggest contending object
Qu'il y avait autour d'elle
That there was around her
Elle se le met effectivement dans le cul
She actually puts it in her ass
C'est fantastique
It's fantastic.
C'est magnifique
It's beautiful.
Vraiment internet nous surprendra toujours
Really internet will always surprise us
Merci
Thank you.
Voilà une belle transition
Here's a nice transition.
Oui oui
Yes yes
Viens belle transition
Come nice transition
Vers le dossier de l'ordre de ton père
To your father's order file
Puisque c'est à toi
Since it's yours
Je t'offre l'enchaînement parfait
I offer you the perfect web
Voilà
Here.
Est-ce que je ferme la vidéo ?
Am I closing the video?
Est-ce que je la laisse pour l'enchaînement ?
Am I leaving her for the web?
Oui ça va m'aider à faire voir
Yeah, that'll help me see.
Tu peux mettre à plein écran
You can put on a full screen.
Parce que ce soir
Because tonight
Au lieu de vous faire un ascenseur de la bourse
Instead of getting an elevator from the purse
Nouvelle formule
New formula
Ou ma nouvelle rubrique
Or my new column
Des chroniques judiciaires
Judicial Chronicles
Ah oui
Oh yes
Eh bien ni l'un ni l'autre n'est prêt
Well neither is ready
Donc je vous fais un petit dossier bien chiant
So I'll give you a very boring little file.
En vidéo ça va encore mieux
In video it's even better
C'est la réprime de LTP
It's LTP's repressed.
Celui qui nous fait tout mouiller
The one who makes us wet
Ouais c'est LTP qui est là
Yeah, LTP's here.
T'y en a salé
You're salty.
Pour toujours appré
Forever appreciated
A sortir les dossiers
To pull out the files
Ouais LTP
Yeah, LTP.
Vas-y mec
Go on, man.
Titi-moi l'or
Titi me the gold
C'est mes connards dans le falzard
They're my assholes in the falzard
Vas-y l'or
Go for the gold
L'or
Gold
LTP
T'es tellement
You're so
Quelle sensualité
What sensuality
Si j'ai LTP
If I have LTP
LTP
Montre-moi tes gros dossiers
Show me your big files.
Ça lui va bien cette voix en plus
That sounds good to her, too.
C'est magnifique
It's beautiful.
Franchement la vidéo était parfaitement synchronisée
Frankly the video was perfectly synchronized
Dès qu'on a lancé le jingle
As soon as we threw the jingle
Elle a commencé à se titiller
She started to tickle.
Je pense que le jour où on fera vraiment un live vidéo
I think the day we really make a live video
Ce sera de ton générique mec
It'll be your generic guy.
Ouais
Yeah.
Bref
Brief
Allez
Come on.
Lors ton père
When your father
De quel dossier nous parles-tu ?
What file are you talking about?
Je le sens extrêmement fatigué c'est bizarre
I feel him extremely tired it's weird
J'ai pas le courage
I don't have the courage.
Vous avez remarqué il y avait un deuxième truc dans la chatte
You noticed there was a second thing in the pussy.
Attends moi
Wait for me.
Maintenant c'est le fameux truc qui vibre
Now it's the famous thing that vibrates
Quand tu...
When you...
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Entre nous moi
Between me
Tous les dossiers me vont
All files fit me
Sauf les drones
Except drones
Ça c'est vraiment pète-couille
That's really crazy.
Non non pas les drones
No, not drones.
Ah non piquiez pas ça
Oh, no, don't get that.
Si c'est les drones
If it's drones
Oh merde
Oh, shit.
Allez concentrons-nous un peu
Let's concentrate a little.
Parce que c'est un sujet intéressant
Because it's an interesting subject
On voulait une QPC
We wanted a QPC
Merde
Shit.
Si vous voulez je le fais pas
If you want, I don't.
Non non non
No no
Nous tente pas
Don't try us.
C'est pour les éditeurs
It's for publishers.
Si vous voulez je le fais pas
If you want, I don't.
Non non
No No
Écoute
Listen.
Si vous préférez
If you prefer
Parle-nous des drones
Tell us about drones
Je vais même être à 100% fond avec toi
I'll even be 100% with you
Je vais t'imiter le drone
I'll imitate the drone
Un hélicoptère ça
A helicopter that
C'est pas un drôle
He's not funny.
Alors pourquoi je voulais vous parler du drone ?
Then why did I want to talk to you about the drone?
Parce que les drones c'est rigolo
Because drones are funny.
Puis le Capitaine Web il aime bien les drones
Then Captain Web likes drones
Ah moi j'adore les drones
I love drones.
J'en achète plein
I buy lots of them.
Je les utilise jamais
I never use them
Surtout le sien qui est entre
Especially his who is in
Le deuxième étage et le troisième étage
Second floor and third floor
De son arbre
From his tree
Vous vous demandez tout
You wonder everything
C'est un objet connecteur aujourd'hui
It's a connector object today
Je ne sais pas
I don't know.
Quelles sont les règles applicables au drone ?
What are the rules for the drone?
Mais oui
But yes
Ah vas-y j'achète un drone
I'll buy a drone.
Qu'est-ce qu'il faut que je fasse ?
What do I have to do?
Est-ce que je dois l'immatriculer ?
Do I have to register him?
Est-ce que j'ai le droit de l'acheter ?
Do I have the right to buy it?
Pas l'acheter ?
Not buy it?
Est-ce qu'il faut que je suive une formation ?
Do I have to take training?
Voilà toutes ces questions terrifiantes que vous vous posez
These are all the terrifying questions you ask yourself.
Et
And
Tu ne parles que de la France ?
Are you talking about France?
Que de la France
Only France
T'as vu ce qu'ils ont fait en Espagne ?
Did you see what they did in Spain?
Mais j'en parlerai pas
But I won't talk about it.
Parce que je n'ai pas vu
Because I didn't see
Ils sont très bons quand même
They're very good anyway
Mais ils sont bons les Espagnols
But the Spaniards are good
Alors les drones
So the drones
Voilà
Here.
Il y en a tellement maintenant
There's so many now.
Il y a des soucis
There's trouble
A droite, à gauche
Right, left
Le législateur s'est emparé du problème
The legislator seized the problem
Il a dit
He said
Allez hop
Come on.
Je vais faire une loi
I'll make a law.
Ah
Ah.
C'est important
It's important.
Il faut savoir faire des lois
We need to know how to make laws
Ça y est
That's it.
On y est
Here we go.
Donc c'est une proposition de loi
So this is a bill.
Qui avait été déposée au début 2016
Which was filed in early 2016
Par deux
By two
Je ne sais plus si c'est deux sénateurs
I don't know if it's two senators anymore.
Si si
If
Il y a eu monsieur Lequen je crois
I think there was Mr. Lequen.
Non pas du tout
Not at all
Deux sénateurs
Two senators
Je crois qu'ils avaient déposé cette proposition de loi
I think they introduced this bill.
Tu peux me donner leur nom s'il te plaît ?
Can you give me their name, please?
Non
No
Quand c'est des parlementaires
When they are parliamentarians
Qui déposent une loi
Introducing a law
Sur le bureau de l'Assemblée nationale
On the Bureau of the National Assembly
On parle de proposition
We're talking about a proposal.
Quand c'est le gouvernement
When it's the government
On parle de projet
We're talking about a project.
Voilà
Here.
Petite différence terminologique
Small terminological difference
Merci
Thank you.
C'était important
It was important.
Je ne savais pas
I didn't know.
Tu viens d'apprendre quelque chose
You just learned something.
Ah bah tant mieux
Oh, good.
Tant mieux
Good.
Et ils se sont dit
And they said
On va réglementer les drones
We're gonna regulate drones.
Vite vite vite
Quickly quickly
Alors
Then
Ce qu'il faut se souvenir quand même
What to remember anyway
C'est que le drone
It's just the drone.
Ça devient un sacré secteur économique
It's getting a hell of an economic sector.
Les amis
Friends
C'est loin d'être négligeable
This is far from negligible.
D'ailleurs c'est pas seulement
Besides, it's not just
Parce qu'il y a deux côtés aux drones
Because there are two sides to the drones
Il y a le côté jouet
There's the toy side.
Vraiment
Really.
Et puis tu as le côté professionnel
And then you have the professional side
Parce qu'il y a de plus en plus de pros qui l'utilisent
Because there are more and more pros using it
Tu as tout à fait raison Capitaine Webb
You're absolutely right, Captain Webb.
On peut dire quelques mots
You can say a few words.
Déjà il y a des constructeurs
Already there are builders
Ils sont une quarantaine au niveau mondial
They are around 40 worldwide
On a un français
We have a French.
Il y a la société française Parot
There is the French company Parot
Qui est effectivement un des grands
Who is indeed one of the great
Et également une société chinoise
And also a Chinese company
Qui s'appelle DJI
Named DJI
Oui je connais
Yes I know
J'ai un de leurs drones
I got one of their drones.
Qui prend la poussière
Who takes the dust
Une société asianoïde
An Asianoid Society
Si tu as une grande propriété
If you have a big property
Pas trop loin de Paris
Not too far from Paris
Où je puisse faire voler un drone
Where I can fly a drone
Je n'hésite pas à me contacter
I don't hesitate to contact myself
Ah bah on va parler des endroits
Well, we'll talk about the places.
Où on peut faire voler les drones
Where we can fly drones
Ah
Ah.
Il y a également un aspect
There is also one aspect
Beaucoup plus professionnel
Much more professional
Il y a des grands groupes
There are major groups
Notamment Thales
Thales in particular
Safran
Airbus
Dassault
Qui investissent pas mal
Who invests a lot
Dans le secteur des drones civils
In the civilian drone sector
Et bien entendu militaires
And of course military
Et il y a de la RND
And there's NDR
Qui se fait en Europe
Which is done in Europe
Évidemment les américains
Of course the Americans
Sont à fond sur les drones
Are full on drones
On le voit tous les jours
We see him every day.
Aux actualités
News
Mais ça n'est pas que le matériel
But it's not just equipment.
C'est aussi les services
It's also services.
Puisque sachez qu'en France
Since know that in France
C'est le projet de loi
That's the bill.
La proposition de loi
The Bill
Qui l'explique
Who explains it
Il y a 2300 opérateurs en France
There are 2300 operators in France
Qui utilisent 4200 drones
Who use 4200 drones
Enfin ça fait déjà une sacrée flotte
I mean, it's already quite a fleet.
Mais dans quel domaine d'activité ?
But in what field of activity?
En tous les domaines ?
In all areas?
Non alors
No then
Il y a un gros gros domaine
There's a big estate.
Qui est l'audiovisuel
Who is audiovisual
C'est quasiment 50%
It's almost 50%
Du secteur des services
The services sector
Le BTP aussi
The BTP also
Mais qui diminue de plus en plus
But it's getting smaller and smaller
Ah pourquoi ?
Why?
Au profit de quoi ?
For what?
Parce que ça a remplacé quand même énormément
Because it's replaced a lot, though.
Les gros hélicoptères
Large helicopters
Qu'on louait pour faire des prises de vue
That we rented to take shots
Qui coûtaient extrêmement cher
That were extremely expensive
Tiens Manox
Here's Manox.
Devine quels sont les secteurs
Guess which sectors
Le BTP
The BTP
Non pas
Not
La surveillance
Monitoring
Moi je dirais la surveillance
I'd say surveillance.
Exactement
Exactly.
Surveillance, sécurité
Monitoring, security
Alors attends pardon tu t'appelles Manox ?
So wait for forgiveness is Manox?
Non ?
No?
Je t'emmerde
Fuck you.
Agriculture également
Agriculture too
Et livraison de colis
And parcel delivery
Qui commence à
Starting at
Mais vraiment
But really
Il y a quelqu'un sur cette terre
There's someone on this earth
Qui s'est livré un colis par drone ?
Who delivered a package by drone?
Qui ?
Who?
Moi ?
Me?
Sur les entreprises qui en France
On companies in France
Proposent des services
Provide services
Sur les drones
On drones
Manox tu peux arrêter ?
Can you stop Manox?
Ça drone ?
It's flying?
Sachez qu'il y a 90% des opérateurs
Know that there are 90% of operators
Qui sont des petites entreprises
Small businesses
De moins de 10 salariés
Less than 10 employees
Bah oui c'est pas étonnant
Yeah, it's no wonder.
Dans mon cas il n'y a pas encore de grosses structures
In my case there are not yet large structures
Il y en a certainement quelques-unes
There are certainly some
Drone corporation
Là t'as fait une drone de blague
There you made a joke drone
Et tu as raison Capitaine Web
And you're right, Captain Web.
Il y a également les drones de loisirs
There are also recreational drones
Qui est un important essor
Which is an important boom
Puisqu'on estime à 200 000 en France
Since it is estimated that 200 000 in France
Le nombre de drones
The number of drones
Qui ont été achetés par des particuliers
Which were purchased by individuals
Ce qui ne veut pas dire 200 000 qui volent
Which doesn't mean 200,000 who steal
Parce que je pense qu'il y a beaucoup de gens
Because I think there are a lot of people
Comme dans mon cas
As in my case
Qui l'ont fait voler une fois ou pas du tout
Who made him fly once or not at all
Et qui l'ont mis en placard
And put it in the closet
C'est possible
It's possible.
Et qui l'ont craché
And who spit it out
Si je peux me permettre
If I may,
Je pense être la seule personne ici
I think I'm the only person here.
Avoir utilisé un drone
Using a drone
Et l'avoir fait voler à plus de 100 mètres
And flying it over 100 meters
Oh la vache
Oh, cow.
Pendant une certaine période
For a certain period
Et avoir fait un grand parcours
And have made a great journey
Je l'ai fait
I did it.
Oh la oui
Oh, yes.
J'ai piloté un drone
I flew a drone
A quelle occasion ?
On what occasion?
Eh bien j'étais à la campagne
Well, I was in the country.
Et j'étais avec quelqu'un
And I was with someone
Qui possédait une de ces machines
Who owned one of these machines
Donc une parotte en l'occurrence
So a parrot here.
N'est-ce pas
Isn't that right?
Dotée d'une caméra
With a camera
Si je peux me permettre
If I may,
Et donc j'ai survolé une zone cocasoïde
And so I flew over a cocasoid zone
Montagne-oïde
Mountain-oid
Et donc effectivement
And so actually
J'ai manipulé le truc
I manipulated the thing.
Alors t'avais l'écran devant
So you had the screen in front
Mais donc tu vois le truc
But so you see the thing
Et puis tu le regardes dans l'air
And then you look at him in the air
Il est très haut
It's very high.
Donc ça poussait
So it grew
J'étais quand même jusqu'à
I was still until
Haut
Top
Vraiment
Really.
100 mètres
100 metres
Comme ça je crois
I think so.
Pas si haut que ça
Not that high.
Ça va beaucoup plus loin
It goes much further
Bien sûr
Of course.
Pour un être simple comme Manok
For a simple being like Manok
C'est déjà beau
It's already beautiful.
Et donc j'avais fait tout un tour
And so I'd gone all around
Comme ça etc
Like this etc.
Et après on avait prévu
And then we planned
Après tu peux calculer
Then you can calculate
Les parcours
Routes
Donc on avait fait
So we did.
Quelqu'un des parcours
One of the routes
J'ai quand même failli
I didn't do it.
Me bouffer un arbre à l'atterrissage
Eat me a tree on landing
Normal
C'est pas passé loin
It didn't go far.
Pour un psychoïde
For a psychoid
C'est ça
Right.
Et c'était plutôt sympa à faire
And it was pretty nice to do
Alors la grosse tendance
So the big trend
Actuellement dans les drones
Currently in drones
Pour ceux qui sont vraiment passionnés
For those who are really passionate
C'est ce qui s'appelle
That's what's called
Le FPV
The FPV
C'est à dire que
That is to say,
Au lieu d'avoir un écran
Instead of having a screen
Tu as carrément
You totally got it.
Des lunettes de réalité virtuelle
Virtual reality glasses
Sur la tête
On the head
Et tu pilotes ton drone
And you fly your drone
A la première personne
To the first person
Il y a eu
There was
Et tu as un saut à côté
And you have a jump next door
Quand tu as dégueulé
When you laughed
Quelques semaines
A few weeks
Sur les Champs-Elysées
On the Champs-Elysées
Ils avaient fait un dimanche
They had a Sunday
Une course de drone
A drone race
Effectivement
Indeed
Je crois que
I think
Ce genre de casque
This kind of helmet
C'est aussi dédié
It's also dedicated
Pour le loisir
For leisure
En tout cas
In any case
Pour les courses
For racing
Il faut les courses
We need the races.
Pas seulement
Not just
Justement
Exactly.
Je parle de loisir
I'm talking about leisure.
C'est là où je vais parler
That's where I'm gonna talk.
En Espagne
Spain
Ils sont vachement en avance là-dessus
They're definitely ahead of it.
Notamment cet été
In particular this summer
Ils ont
They have
Alors je ne sais plus
So I don't know anymore.
Sur quelque autre
On some other
Je crois que c'est
I think it's
Côté est de l'Espagne
East side of Spain
Où ils ont filé
Where they went
Sur la quasi-totalité
Almost all
Des sauveteurs en mer
Rescuers at Sea
Un drone
A drone
Qui était muni
Who was equipped
D'une bouée de sauvetage
A lifebuoy
En fait
Actually
C'est pas con
It's not stupid.
Et plutôt que le mec
And rather than the guy.
Perte dix minutes
Loss 10 minutes
A aller nager
To go swimming
Pour sauver quelqu'un
To save someone
Il guidait son drone
He was guiding his drone.
Avec sa lunette
With his bezel
Ah il est déjà mort
Ah, he's already dead.
C'est bon
It's okay.
En trente secondes
In 30 seconds
Le drone était dessus
The drone was on it.
Il balançait la bouée
He was swinging the buoy
Et a priori
And a priori
Ça marche pas mal
It doesn't work well.
Ils viennent de lancer
They just launched
Aussi en Espagne
Also in Spain
Alors ça c'est un autre côté
So that's another side.
C'est le fils
He's the son.
Qui a acheté des drones
Who bought drones
Pour photographier les piscines
To photograph swimming pools
Exactement
Exactly.
Pour les extensions
For extensions
Les extensions des maisons
Home extensions
Et tout ça
And all that
Les piscines non déclarées
Unreported swimming pools
Et tout ce bordel
And all this mess
Donc là ils sont en train
So here they are.
De raffler
♪ To beat up ♪
Des millions et des millions
Millions and millions
Il n'y a pas une histoire
There's no story
De vie privée là-dessus
Privacy on this
Parce que je sais pas ça me semble
'Cause I don't know that sounds like
Ah dada dada
Ah Dada Dada
Sache qu'en France
Know that in France
C'est quelque chose
It's something.
Qui existe depuis très longtemps
Who has existed for a long time
Enfin ils le faisaient pas
I mean, they didn't.
Avec des drones
With drones
Vous le savez peut-être
Maybe you know that.
Tous les ans
Annual
L'hygiène a tout un
Hygiene has a whole
Oui il faisait un hélicoptère
Yes, he was making a helicopter.
Il y a des avions de l'hygiène
There are hygiene planes
Ou peut-être des hélicoptères
Or maybe helicopters.
Qui prennent des vues aériennes
Taking aerial views
De toute la France
From all over France
Ça coûtait beaucoup plus cher
It cost a lot more.
Oui mais ils le font de toute façon
Yeah, but they do anyway.
Et l'administration fiscale
And the tax administration
Récupérait les photos
Picked up the photos
Et puis regardait toutes les propriétés
And then looked at all the properties
Et disant
And saying
Ah là il y a une piscine
There's a swimming pool.
Et les clac
And the clapp
Casuel s'est fait construire
Casuel was built
Une piscine olympique
Olympic pool
C'est bizarre
That's weird.
Avant sur ce
Before on this
Il couvrait à peu près
It covered about
Je sais pas j'ai dit
I don't know.
Une connerie
A piece of shit
Mais peut-être 100 km²
But maybe 100 km2
Alors que maintenant
While now
Avec un drone
With a drone
Ils s'en foutent
They don't care.
Le lendemain ils repartent
The next day they leave
Ça coûte rien de plus
It costs nothing more
À part une recharge électrique
Other than an electric charge
Non mais c'est vrai que le drone
No, but it's true that the drone
C'est pratique et c'est économique
It's convenient and economical.
Pour revenir
Back
Pour revenir au drone de loisirs
To return to the leisure drone
Je vous donnais tout à l'heure
I was giving you a few minutes ago.
Le chiffre de 200 000
The figure of 200,000
Drones de loisirs
Recreational drones
Qui seraient détenus en France
Who would be detained in France
Il faut quand même savoir
We still need to know
Que 98%
Only 98%
Ce qu'on appelle des micro drones
What we call micro drones
C'est à dire
That is,
Qui ont une masse inférieure
Which have a lower mass
A 2 kg
Exact
Right
Vous allez voir pourquoi
You'll see why
L'histoire du poids
The Story of Weight
Est importante
Is important
D'ailleurs si je vais me permettre
Besides, if I'm going to afford
Dans ton père
In your father
Par rapport à ces 2 kg
Compared to these 2 kg
Effectivement c'est très compliqué
Yes, it's very complicated.
De rajouter quelque chose
To add something
Sur le drone
On the drone
Voir impossible en fait
See impossible in fact
Parce que c'est
Because it's
Ça dépend de la puissance des moteurs
Depends on the power of the engines
Oui mais sur les drones de loisirs
Yes, but on recreational drones
Comme ça
Like this
Dans tes chiffres
In your numbers
Qu'est-ce que tu entends par drone ?
What do you mean by drone?
Est-ce que c'est forcément
Is it necessarily
Muni d'une caméra ou pas ?
With a camera or not?
La caméra n'est pas un critère
Camera is not a criterion
Pour être un drone
To be a drone
D'accord
Okay.
Mais par contre
But
C'est un critère
It's a criterion.
Qui rentre dans d'autres
Who goes into other people
Je vais vous donner
I'll give you
Les petits jouets hélicoptères
Small toy helicopters
Que t'offres à ton gamin de 5 ans
Give it to your 5-year-old
C'est compris dans les drones
It's included in the drones
Non
No
Non non ils sont trop petits
No no they're too small
On va voir après
We'll see later.
Laisse-le-t-on faire parler
Let him talk.
Je vais vous dire ce que c'est
I'll tell you what it is.
Qu'un drone légalement
Only a drone legally
Mais c'est une excellente question
But that's an excellent question.
Je sais bien
I know.
Dernière remarque
Final remark
Et ça c'est le projet de loi
And this is the bill.
La proposition pardon
The proposal for forgiveness
Qui l'explique assez bien
Which explains it quite well
La frontière entre le drone de loisirs
The border between the leisure drone
Et le drone professionnel
And the professional drone
Est quasiment brouillée
Is almost blurred
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'il y a des professionnels
Because there are professionals
Qui achètent des drones
Who buy drones
Grand public pour leur boulot
General public for their work
Et à l'inverse
And the other way around
Vous avez des gens
You have people.
Comme vous et moi
Like you and me
Qui achètent quasiment
Almost buying
Des drones professionnels
Professional drones
Pour faire du loisir
To do leisure
De la volige
Thickness
Justement
Exactly.
Ou exactement
Or exactly
De la voltige
Theft
Donc il n'y a plus vraiment
So there's really no longer
Avec les prix qui baissent
With prices falling
Il n'y a plus vraiment
There's really no more
La frontière
The border
Drône professionnel
Professional Drone
Drône de loisirs
Recreation
N'est pas si évidente que ça
It's not that obvious.
Oui parce que
Yes, because
Les matériaux que j'utilisais
The materials I used
Pourtant c'était dans les
Yet it was in the
Pas les tout premiers prix
Not the very first prices
Mais c'est les moyens prix
But it's the average price
C'était quand même déjà
It was still already
C'est impressionnant
That's impressive.
Oui il y a des belles choses
Yes, there are beautiful things.
Et alors il y a même aussi
And then there's even
Des plateformes
Platforms
Alors il y avait
Then there was
Une agence tout geek
An all-geek agency
Avec Post Carbon
With Post Carbon
Qui nous expliquait ça
Who explained it to us
Il y a des plateformes
There are platforms
Open source de drones
Open source drones
Où les logiciels
Where the software
Le matériel
Equipment
Tout est open source
Everything is open source
Et il y a des sacrés trucs
And there's a lot of stuff.
Avant ça
Before that
Tu avais quand même
You still had
Les maquettes au final
The final models
Oui tu avais
Yes, you had
Les hélicoptères
Helicopters
Les héromodéismes
Heromodeisms
C'est vrai
That's right.
Mon cousin
My cousin
Quand on fait
When you do
En club si tu veux
Club if you want
Donc les mecs
So guys.
Ils ont des machines
They have machines.
Et les hélicos
And the choppers
Ça marche à l'essence
It works on gas
Mais d'ailleurs
But by the way
C'est pas évident
It's not obvious.
De se dire
To say
Un engin téléguidé
Remote control
Comme effectivement
As in fact
Tu le dis justement
You're just saying it.
Un avion
A plane
Un avion télécommandé
A remote control aircraft
Est-ce que c'est pas un drone ?
Isn't that a drone?
D'où ma question
Hence my question
Je pense que c'est pas un drone
I don't think it's a drone.
Un drone c'est aussi très facile
A drone is also very easy
Enfin ce type de drone
Finally this type of drone
C'est vraiment facile à manipuler
It's really easy to handle.
C'est pas sorcier quoi
It's not sorcerer what
Et puis non
And then no
Enfin pour moi
Finally for me
Le drone
The drone
C'est surtout déjà un truc
It's mostly something
A l'hélicoptère
To the helicopter
Surtout qui décolle
Especially taking off
Les maquettes avion
Aircraft models
Si tu as besoin
If you need
De 300 mètres
300 metres
Pour faire décoller
To take off
Donc il faut une piste
So we need a lead.
Il faut un truc
We need something.
Ouais mais après
Yeah, but then
T'avais les hélicoptères
You had the helicopters.
Qui étaient déjà très puissants
Who were already very powerful
T'avais les hélicoptères
You had the helicopters.
Qui étaient assez puissants
Who were quite powerful
Ça te dégageait de l'essence
It would get you out of gas.
Et de la vapeur
And steam
Ouais mais ça avait peut-être
Yeah, but maybe it had
Souvent c'est 10 minutes de vol
Often it's 10 minutes flying
Le Mexique
Mexico
Ah non plus que ça ouais
Oh, neither did it.
Mais bon c'est pas énorme
But it's not huge.
Ouais c'est pas énorme
Yeah, it's not huge.
En 30 minutes c'est fait
In 30 minutes it's done
Enfin bon vas-y
Finally, go ahead.
Toujours à propos des drones
Still about drones
Sachez qu'il existe maintenant
Know it exists now
Des structures nationales
National structures
Qui existent officielles
Which exist officially
J'ai découvert ça
I discovered that.
Vous avez notamment
You have in particular
La fédération professionnelle
The professional federation
Du drone civil
Civilian drone
Et vous avez aussi
And you also have
Un conseil pour les drones civils
Advice for civilian drones
Pour aider la filière
To help the sector
Faire le lien avec les pouvoirs publics
Linking with Government
Etc
Ouais non mais
Yeah no, but
J'ai juste pour l'anecdote
I've just got an anecdote.
Je faisais le site web
I was doing the website.
A l'époque d'une
At the time of a
Boîte de modéisme
Modeling box
Qui était à République
Who was in Republic
Et donc un des deux
And so one of the two
Qui bossait là-bas
Who worked there
Donc a essayé de tomber son job
So tried to drop his job.
Et a fait une formation
And did some training
Pour devenir pilote de drone
To become a drone pilot
Et a priori
And a priori
Ça marche pas
It's not working.
Même pour des trucs aussi cons
Even for such stupid things
Que des mariages
Marriages
Ou des trucs comme ça
Or stuff like that.
Il y a beaucoup de
There are many
Il y a beaucoup de demandes
There are many requests
Il y a énormément d'applications
There are a lot of applications
Et il y a beaucoup de demandes
And there are many requests
Parce qu'il faut
Because we have to
Tu m'as l'expliqué
You explained it to me.
Il faut ça aujourd'hui
We need this today.
Tu peux pas piloter professionnellement
You can't fly professionally
Des drones comme ça
Drones like that
Sans avoir un diplôme
Without a degree
Le drone c'est aussi un objet dangereux
Drone is also a dangerous object
On a
We have
Alors vous avez peut-être suivi l'actualité récente
So maybe you've been following recent news.
En février 2016
In February 2016
Il y a un Airbus A320
There is an Airbus A320
Qui a failli se bouffer un drone
Who almost had a drone
Et alors ?
So what?
Ben il aurait pu se cracher
Well, he could have spitted himself out.
Si le drone avait tapé dans un réacteur ou autre
If the drone had typed in a reactor or something
Ah oui
Oh yes
Comme les oiseaux quoi
Like birds
Oui
Yes
Les oiseaux posent
Birds pose
Imagine un drone avec une boule de pétanque par exemple
Imagine a drone with a ball of petanque for example
C'est lourd une boule de pétanque
It's heavy a ball of petanque
Mais ça a le quoi de faire cracher
But it's got to spit.
Et il y a eu plusieurs cas dans le monde
And there have been several cases in the world
Qui ont été répertoriés
Which were listed
L'aéroport de Dubaï a été arrêté la semaine dernière
Dubai airport was arrested last week
Pendant une heure
For an hour
Parce qu'il y avait un drone qui survolait les pistes d'atterrissage
Because there was a drone flying over the airstrips
Alors ça c'est le second problème effectivement
So that's the second problem actually
Avec les drones
With drones
C'est les drones qui survolent les zones interdites
The drones fly over the forbidden areas.
Aéroports
Airports
Installation nucléaire
Nuclear installation
Zone 51
Area 51
On a eu en janvier 2015
We had in January 2015
En janvier 2015
In January 2015
On a eu la base militaire de l'île Long
We got the Long Island military base.
C'est là où il y a les gros sous-marins nucléaires
This is where the big nuclear submarines are.
Lanceurs de
Launchers
D'engin nucléaire justement
Nuclear equipment
Et il y a des drones un peu partout autour
And there are drones all around
On se demande ce qu'ils font
Wonder what they're doing.
Et d'ailleurs les américains
And the Americans
Nos amis américains
Our American friends
Ils sont vachement emmerdés par les drones dits malveillants
They're really pissed off by so-called malicious drones.
Et sachez qu'aux Etats-Unis notamment
And know that in the United States in particular
Ils ont imposé l'enregistrement obligatoire
They required compulsory registration
De tous les drones d'une masse supérieure à 250 grammes
Of all drones with a mass exceeding 250 grams
C'est pas beaucoup
It's not much.
Alors sur la réglementation
So on regulation
C'est un peu le thème de la soirée
It's kind of the theme of the evening.
Il y a déjà en France une réglementation applicable aux drones
There are already regulations in France for drones
Il s'agit notamment de deux arrêtés du 17 décembre 2015
These include two decrees of 17 December 2015
Alors le premier était relatif à l'utilisation de l'espace aérien par les drones
So the first was related to the use of airspace by drones
Et l'autre était relatif à la conception des drones
And the other was about the design of drones.
Et aux conditions de leur emploi
And the conditions of their employment
Qui peut les utiliser
Who can use them
Les compétences utilisées
The skills used
Pourquoi ? Comment ?
Why? How?
Avec ?
With?
Qui est leur emploi ?
Who is their job?
C'est pas grave
It's okay.
Ah d'accord
All right.
A l'époque quand ils ont pris ces arrêtés
At the time when they took these arrests
Ils n'avaient pas nécessairement une base légale extrêmement stable
They did not necessarily have an extremely stable legal basis
D'où l'intérêt de cette nouvelle loi
Hence the interest of this new law
Qui va peut-être j'espère apporter des règles claires
Who may I hope to bring clear rules
Pour tous les utilisateurs de drones
For all drone users
Alors vous allez me dire encore une loi
Then you'll tell me another law.
Ils nous font chier
They piss us off.
Il faut chier quand même
You've got to shit yourself.
Mais il semblerait que même les professionnels
But it seems that even professionals
Il peut plus chier tranquille
He can't shit anymore.
Même les professionnels sont demandeurs de ça
Even professionals are asking for this.
Puisque avoir des règles claires
Since having clear rules
Ça permet de faire du business paisiblement
Makes business peaceful
Sans se dire qu'est-ce qui va se passer
Without thinking what's gonna happen
Est-ce que je respecte la règle ?
Do I respect the rule?
Ça empêche d'avoir des gens qui arrivent n'importe comment
It prevents people from coming in any way
Exactement
Exactly.
Donc les nouvelles lois ne sont pas nécessairement négatives
So the new laws are not necessarily negative
Alors cette loi, qu'est-ce qu'elle prévoit ?
So what does this law provide for?
Elle est relativement courte
It is relatively short
Mais elle commence par donner des définitions
But it starts by giving definitions
Et ça c'est toujours intéressant
And that's always interesting.
Qu'est-ce qu'un drone ?
What is a drone?
Voilà
Here.
Alors un drone
So a drone
La définition est quand même assez large
The definition is still quite broad
Puisque c'est un aéronef
Since it's an aircraft
Sans personne à bord
No person on board
Ah oui
Oh yes
C'est vachement large
It's really wide.
C'est-à-dire qu'au final
That is, in the end
Même le petit Joie Kinder surprise
Even little Joy Kinder surprise
Où tu mets le truc et tu tirs dessus
Where you put the thing and shoot it
C'est un drone quoi
It's a drone what
Deveux avoir à mon avis une taille minimum
Must have a minimum size in my opinion
Et un poids minimum
And a minimum weight
Alors
Then
Il y a surtout
There is above all
Je sais ce qu'il y a dans ton père
I know what's in your father.
Si je me permette
If I may
C'est la hauteur et la distance
It's the height and distance
Qui peut parcourir cette saloperie
Who can go through this shit
Non
No
Enfin
Finally
L'autonomie
Autonomy
En fait c'est le poids
Actually it's the weight
Vous allez voir le poids
You'll see the weight
Le critère le plus important
The most important criterion
Vas-y
Go on.
Ah
Ah.
Et il y a un autre critère
And there's another criterion.
C'est l'existence d'un télépilote
It's the existence of a telepilot
Voici arrivé un nouvel être juridique
Here comes a new legal being
Le télépilote
The telepilot
Putain n'importe quoi
Fucking shit.
Alors le télépilote c'est toi
So the telepilot is you.
Ou c'est la télécommande ?
Or is it the remote?
C'est toi
It's you.
C'est toi d'accord
You're okay.
Alors je vous donne la défi
Then I give you the challenge
Des pilotes de l'air
Air Pilots
Non je télépilote
No, I'm telepilot.
Ah oui mais c'est par honte c'est ça
Oh, yes, but it's shameful.
Parce que sinon je télépilote un cerf-volant
Because otherwise I'm flying a kite
Euh
Uh.
Non mais c'est un aéronef
No, but it's an aircraft.
C'est un aéronef
It's an aircraft.
Attention
Donc il est motorisé
So he's motorized.
Un cerf-volant n'est pas motorisé
A kite is not motorized
Bah oui
Yeah.
Ah la vache ce mec est
Oh, my God, that guy is.
Alors le télépilote
So the telepilot
Ah je sais pas
I don't know.
Tu connais tous les types de cerf-volants toi ?
You know all kinds of kites you?
Oh là là
Oh, there.
Je suis pas spécialiste du cerf-volant
I'm not a kite specialist.
Je ne te le cacherai pas
I won't hide it from you.
Si tu mets des moteurs dessus
If you put engines on it
Ça deviendra un aéronef
It'll become an aircraft.
Oui
Yes
Quelque part
Somewhere
Alors le télépilote
So the telepilot
Alors je pense pas d'ailleurs
So I don't think so.
Qu'un avion téléguidé
That a remote controlled plane
Rentre dans la catégorie des drones
Enter the drone category
Parce qu'il faut que ce soit un aéronef
Because it has to be an aircraft.
Ouais
Yeah.
D'accord
Okay.
Donc je pense que la définition d'aéronef
So I think the definition of aircraft
Il faut qu'il puisse faire du sur place
He needs to be able to do some on-site
Ce serait de nature à exclure
That would exclude
Les avions téléguidés
Remotely controlled aircraft
Mais je suis pas sûr
But I'm not sure.
L'hélicoptère par contre
The helicopter on the other hand
Oui
Yes
Le mini-hélicoptère
The mini helicopter
Logiquement c'est du
Logically it is
Ah bah oui
Oh, yeah.
L'hélicoptère
The helicopter
Ça oui
Yeah.
Ça peut être considéré comme
It can be considered as
Mais un gros avion téléguidé
But a big, remotely controlled plane
Pourrait peut-être rentrer effectivement
Could perhaps actually go back
Dans la catégorie des drones
In the drone category
Enfin tel qu'elle est
Finally as it is
Revenons à notre définition
Back to our definition
Oui pardon vas-y
Yes forgiveness go ahead
Pour qu'il y ait un drone
So there's a drone
Donc c'est un aéronef
So it's an aircraft.
Sans personne à bord
No person on board
Mais cet aéronef
But this aircraft
Doit avoir un télépilote
Must have a telepilot
D'accord
Okay.
Et si tu mets un Playmobil dessus
And if you put a Playmobil on it
Mais c'est pas un télépilote
But he's not a telepilot.
Un Playmobil
A Playmobil
Alors le télépilote
So the telepilot
C'est qui ?
Who's that?
C'est quoi ?
What is it?
Le télépilote
The telepilot
Je cite le texte
I quote the text.
Et la personne qui a l'usage
And the person who has the use
Le contrôle
Control
Et la direction de l'aéronef
And the direction of the aircraft
Circulant
Circulating
Sans personne à bord
No person on board
D'accord
Okay.
Alors
Then
Le principe du
The principle of
Mais je crois que c'est pas sorti
But I don't think it came out.
Ce truc là en Kickstarter
That thing in Kickstarter
Là
There
Où t'avais un
Where you had a
Un mec avait prévu
A guy had planned
Un drone qui te suivait
A drone following you
Enfin qui traquait ta montre
Finally tracking your watch.
La montre que tu portais
The watch you wore
Ouais mais il est censé
Yeah, but he's supposed to.
Je crois qu'il est censé rester
I think he's supposed to stay.
Dans un cercle de genre
In a gender circle
20 mètres autour de toi
20 meters around you
Il monte pas très haut
It's not going up very high.
Mais t'es plus télépilote
But you're no longer a telepilot.
Non c'est automatique
No, it's automatic.
Si si
If
Non c'est automatique
No, it's automatic.
Oui oui
Yes yes
Non le fait
No, it doesn't.
C'est un tracking
It's a tracking.
L'automaticité
Automaticity
J'ai vu ça dans un des documents
I saw this in one of the documents.
L'automaticité
Automaticity
D'accord
Okay.
Et t'inclues dans
And you include in
N'exclut pas la notion
Does not exclude the concept
De télépilotage
Telepiloting
Ok
Okay.
Si tu mets un animal
If you put an animal on
De petite taille
Small
Si tu lui mets un casque
If you put a helmet on him
Le mec ça fait 20 minutes
The guy's been 20 minutes.
Qu'il lève le doigt
Let him lift his finger
Pour dire ça
To say that
J'ai impressionné
I impressed
Je pense que
I think
Est-ce que c'est considéré
Is that considered?
Comme une personne
Like a person
Si t'accroches
If you hang on
Un liquide dessus
A liquid on it
Qu'est-ce que ça devient
What's going on?
Exactement
Exactly.
Tu mets une structure de sécurité
You put in a security structure
Il a son siège et tout
He has his seat and everything.
Alors je pense que la notion
So I think the notion
Je pense que la notion
I think the notion
De télépilote
Telepilot
Sous-entend indirectement
Indirectly
La notion d'humain
The Human Concept
D'accord
Okay.
D'humain
Human
Oui mais attends
Yes, but wait
Parce que regarde
Because look
Imagine
Il y a des espèces
There are species
Qui sont interdites
Which are prohibited
D'un pays à l'autre
From country to country
Si je puis me permettre
If I may,
Tu fais passer cette espèce là
You're putting this species through there.
Alors tu l'accroches
Then you hang him
Je dirais même
I'd even say
Un humanoïde
A humanoid
Non non non
No no
Je te parle d'un animal
I'm talking about an animal.
Une espèce qui est interdite
A species that is prohibited
Non
No
C'est pas un télépilote
He's not a telepilot.
D'accord
Okay.
Donc t'as le droit
So you have the right.
De mettre un écureuil dessus
Put a squirrel on it
T'en fous ton écureuil
You don't care about your squirrel.
Ça change rien
It doesn't matter.
Le mec il largue des écureuils
The guy dumps squirrels
Par drone quoi
By drone what
Tu lèves la tête
You raise your head
Il y a un écureuil
There's a squirrel
Qui te tombe dessus
Who falls on you
Le mec qui avait empaillé
The guy who stuffed
Son chat avec un drone
His cat with a drone
C'est le même principe
This is the same principle.
Oui non
Yes No
Il était mort
He was dead.
D'accord
Okay.
Bon merci pour cette réponse
Thank you for that answer.
Lors de ton père
When your father
On va en parler
Let's talk about it.
Mais il y a aussi l'histoire
But there is also the story
Avec les lunettes
With glasses
Qui parla de voir
Who said to see
La première personne
The first person
T'es obligé d'être deux
You have to be two.
Normalement
Normally
Ah bon
Oh good.
Si je me trompe pas
If I'm not mistaken
Ah t'es pas au courant de ça
Oh, you didn't know about that.
Normalement
Normally
Quand tu utilises une FPS
When you use an SPF
Donc une first person view
So a first person view
Des lunettes virtuelles
Virtual glasses
Tu es donc
So you're
Tu as le pilote
You have the pilot.
First person view
Ça fait FPV
That's FPV.
FPS c'est
FPS is
First person shooter
Exactement
Exactly.
FPV
Donc
So
FP quoi
FP what
Normalement
Normally
Quel lapsus
What a lapsus
C'était la règle
That was the rule.
En tout cas
In any case
Il y a un ou deux ans
A year or two ago
Je sais pas si c'est encore le cas
I don't know if that's still the case.
T'es obligé d'avoir
You have to have
Une deuxième personne
A second person
A côté de toi
Next to you
Qui va garder à l'oeil
Who will keep an eye on
Le drone
The drone
Ah peut-être
Maybe.
Il me semble que
It seems to me
Maintenant ils ont des capteurs
Now they have sensors.
Et tout
And all
Faut arrêter avec les conneries
Stop with the bullshit.
J'ai vu les derniers drones
I saw the last drones.
Le truc
The thing
Si tu les fais foncer
If you make them go
Sur quelqu'un
On someone
Il s'arrête
It stops
T'as plein de règles
You have a lot of rules.
Automatiquement
Automatically
Alors oublie pas
So don't forget
Capitaine Vebb
Captain Vebb
Qu'en France
That in France
Les drones
Drones
Les drones hors vue
Unseen drones
Sont autorisés
Authorized
C'est quoi un drone hors vue ?
What's a drone out of sight?
C'est un drone qu'on peut piloter
It's a drone we can fly.
Qu'on perd de vue
Losing sight
Non
No
C'est pas interdit
It's not forbidden.
Et ça va vite
And it's moving fast
C'est dans la nouvelle loi ça ?
Is that in the new law?
Non c'était déjà le cas
No, it was already.
Ah bon ok
All right.
C'est déjà le cas
That's already the case.
C'est le droit
That's right.
C'est le bon
That's the one.
C'est une idée connerie en fait
It's a stupid idea, actually.
Alors une fois qu'on a identifié
So once we've identified
L'aéronef sans personne à bord
The aircraft without a person on board
Et son télépilote
And his telepilot
Avec un écureuil quand même
With a squirrel anyway
Et bien on va
Well, we're gonna
On va appliquer les règles
We'll apply the rules.
Alors le grand principe
Then the great principle
Dans l'aviation
In aviation
Quelles sont en France ou ailleurs
What are France or elsewhere?
Et je cite le code des transports civils
And I quote the Civil Transport Code
C'est le volet
That's the part.
J'aime beaucoup ce principe
I really like this principle.
Qui est énoncé en quelques mots
Which is stated in a few words
Je cite
I quote
Un aéronef ne peut circuler
An aircraft cannot circulate
Que s'il est immatriculé
That if it is registered
Ah oui ça c'est important
Oh yes, that's important.
C'est une jolie phrase
That's a nice phrase.
C'est une petite immatriculation
It's a small registration.
Ça le met à être clair
Makes him clear.
Sur les gros navions
On big planes
Que vous voyez dans les aéroports
That you see at airports
Ou en l'air
Or in the air
Vous savez que sur la queue
You know that on the tail
C'est sur la queue de l'avion
It's on the tail of the plane.
Je crois que vous avez
I think you have
Il y a plusieurs en droit
There are several in law
Il y a sur la queue
It's on the tail.
En dessous du cockpit
Below the cockpit
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Ah peut-être peut-être
Maybe.
Vous avez souvent
You often have
Une série de chiffres et de lettres
A series of numbers and letters
C'est l'immatriculation
It's registration.
AF 432
Voilà
Here.
Non AF 432
No AF 432
Ça c'est le numéro commercial du vol
That's the commercial number of the flight.
C'est l'envers
It's upside down.
Qui indique la liaison
Which indicates the link
Entre tel pays et tel pays
Between one country and another
Voilà
Here.
T'as raison
You're right.
AF c'est le code d'Air France
AF is Air France code
Rien à voir avec l'immatriculation
Nothing to do with registration.
Quand il y en a un qui s'est craché
When there's one who spit
Le suivant qui va le remplacer
Next one to replace him
A pas le même code
Not the same code
Ah oui c'est pour pas porter malheur peut-être
Ah yes, it's not to bring bad luck, maybe.
Ouais je pense
Yeah, I think.
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Vérifier
Check
D'accord
Okay.
Je vais vérifier tout de suite
I'll check it out right now.
Et alors les numéros d'immatriculation
And then the registration numbers
Oui
Yes
Sont en principe
Are in principle
Sont régis par une convention internationale
Are governed by an international convention
D'accord
Okay.
Enfin je suis pas spécialiste
I mean, I'm not a specialist.
Du droit de l'aviation
Aviation law
Mais en tout cas je crois que
But at least I think
Et c'est logique d'ailleurs
And that makes sense.
Parce que pour les avions
Because for planes
C'est fait pour changer de pays
It's meant to change countries.
L'immatriculation répond à des normes internationales
Registration meets international standards
En tout cas pour nos aéronefs
In any case for our aircraft
Circulant sans personne
Circulating without people
C'est-à-dire les drones
That is to say drones
Toi tu vas bien
You're fine.
T'as une maison de campagne en avion ?
Do you have a country house by plane?
Oui mais enfin il y a beaucoup d'avions
Yeah, but there's a lot of planes.
Avec ton jet de volet ?
With your shutter jet?
Oui mais c'est autre chose
Yes, but it's something else.
D'accord
Okay.
Les aéronefs
Aircraft
Donc nos drones
So our drones
Tels qu'ils sont définis par la loi
As defined by law
Eh bien il va y avoir
Well, there's gonna be.
Une obligation
An obligation
Eh bien
Well.
Il y aura
There will be
Non pardonnez-moi
No, forgive me.
Il y a une dispense d'immatriculation
There is an exemption from registration
Quand la bestiole fait moins de 25 kilos
When the bug is less than 25 kilos
Ah encore
Again.
Ah 25 kilos
Ah, 25 pounds.
Ah ouais ça laisse une marge quand même
Yeah, that leaves a margin anyway.
Tu peux mettre plusieurs accueils dessus
You can put several receptions on it.
On est bien
We're good.
T'as l'air
You look
J'ai mis un chaud au oeil quoi
I put a hot eye on what
J'ai pas tout dit
I didn't say everything.
Au-dessus de 25 kilos
Over 25 kg
Ça doit avoir un numéro d'immatriculation
Must have a registration number.
Comme les avions
Like planes
Ouais
Yeah.
En dessous de 25 kilos
Less than 25 kg
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Alors la loi fixe un autre seuil
So the law sets another threshold
La déclaration obligatoire ?
The mandatory declaration?
Non ?
No?
Oui on y vient
Yeah, we're coming.
On y vient
We're coming.
Il veut t'aider
He wants to help you.
Il participe
It participates
Il va y avoir un seuil
There's gonna be a threshold
Qui va être fixé par voie réglementaire
To be determined by regulation
Donc c'est un décret
So it's a decree.
Qui viendra préciser le poids exact
Which will specify the exact weight
Mais le pouvoir réglementaire
But regulatory power
Ne pourra pas prendre un poids
Can't gain weight
Qui soit supérieur à 800 grammes
Over 800 grams
D'accord
Okay.
Donc si votre drone fait entre 800 grammes
So if your drone is between 800 grams
800 et 25 kilos
800 and 25 kg
Et 25 kilos
And 25 kilos
Alors ce sera peut-être pas 800
Then maybe it won't be 800
Ce sera peut-être 700
It might be 700.
Mais retenons 800 pour simplifier nos explications
But consider 800 to simplify our explanations
Entre 800 grammes et 25 kilos
Between 800 grams and 25 kilos
Il y aura une obligation
There will be an obligation
Alors pas d'immatriculation
So no registration
Mais d'enregistrement par voie électronique
But electronic registration
D'accord
Okay.
Grosso modo on ira s'enregistrer
We're gonna check in.
Sur un site gouvernemental
On a government site
Sur internet
On the Internet
Oui j'ai un drone
Yeah, I got a drone.
Et Captain Web
And Captain Web
Il sera
It will be
Il ira déclarer son drone
He'll go declare his drone.
Ah bah voilà moi Capitaine Web
Here I am, Captain Web
Il fait 3,5 kilos
It's 3.5 pounds.
Avec un écureuil
With a squirrel
C'est au moment où tu l'achètes
That's when you buy it.
Que tu le déclares ?
That you declare it?
Je pense oui
I think so.
Au moment où tu l'as déjà acheté
When you already bought it
Qu'est-ce qu'en quand ça ?
What about when that?
Je suppose que tu devras
I guess you'll have to.
Qu'y matriculer quand même
What to do anyway
Je suppose
I guess.
Qu'y matriculer ?
What's in it?
Ça me semble logique
That makes sense to me.
Pareil
Same
Si tu en achètes un d'occasion
If you buy one of those used
Ce sera pareil
It'll be the same.
Pareil
Same
Alors qu'est-ce que seront
Then what will be
Alors imagine
So imagine
Voilà Captain Web
There's Captain Web
Tu as acheté ton drone
You bought your drone.
Il fait un kilo
He's a kilo.
Un bel bête
A beautiful beast
Avec l'écureuil de Manox dessus
With Manox squirrel on it
C'est combien ton drone
How much is your drone?
Captain Web
En poids ?
Weight?
Il doit pas faire beaucoup
He can't do much.
Un kilo peut-être
Maybe one kilo.
Ouais c'est tout
Yeah, that's all.
Je suis même pas sûr
I'm not even sure.
Qu'il fasse un kilo
Let him make a kilo
Ah d'accord
All right.
Donc tu dois
So you have to
T'enregistrer
Save
Voilà
Here.
Mais le drone
But the drone
Devra respecter
Must respect
Un certain nombre
A number
De critères techniques
Technical criteria
C'est toujours pas fait quoi
It's still not done what
Critères techniques
Technical criteria
On va toujours pas voler
We're still not flying.
Avec tout ça
With all this
Ah bah si si
Oh, yes.
On est en plein vol
We're flying.
Ah on est en plein vol
Ah, we're flying.
Ah imagine
Ah, imagine.
J'arrive au cheval de Vincennes
I arrive at Vincennes' horse
T'es à fond là
You're right there.
C'est ça ?
Is that it?
T'es pas plutôt
You're not more like that.
Au cheval de Boulogne
At the horse of Boulogne
Alors qu'est-ce qui se passe
So what's going on?
Déjà ton drone
Already your drone
Doit avoir un dispositif
Must have a device
De signalement lumineux
Light report
Ah t'es
Ah, you're
Bi bi
Enfin non
No
Il doit clignoter derrière
It must flash behind
Il doit avoir une lampe
He must have a lamp.
Comme les bagnoles quoi
Like cars what
Comme les bagnoles
Like cars
Mais également
But also
Un dispositif de signalement
A reporting mechanism
Électronique au numérique
Digital Electronics
Ah
Ah.
C'est à dire qu'en fait
That is to say, in fact
Il doit
He must
Il doit effectivement
It must indeed
Se signaler
Report
Ou renvoyer un signal
Or return a signal
Qui permet de l'identifier
Who can identify it
Comme un espèce de transpondeur
Like a kind of transponder
Mais attention
But be careful
Il y aura également
There will also be
Alors ça c'est assez flou
So this is pretty blurry.
On voit pas trop
We don't see too much.
Où ils veulent en venir
What they're getting at
Le drone devrait également
The drone should also
Avoir un dispositif
Have a device
De limitation de capacité
Capacity limitation
Attention je vois rien là
I can't see anything here.
C'est flou
It's blurry.
Il devra pas aller
He won't have to go.
Au delà d'une certaine vitesse
Beyond a certain speed
Ou
Or
Genre
Gender
Il y aura des limitations
There will be limitations
Arrête tes conneries
Stop the bullshit.
Mais attention
But be careful
Il y aura une autre limitation
There will be another limitation
Alors celle là
So this one.
Je la trouve assez sympathique
I think she's pretty nice.
Et assez logique
And quite logical
Il y aura un dispositif
There'll be a device.
De signalement sonore
Sound reporting
Qui se déclenche
That triggers
En cas de perte de contrôle
In case of loss of control
De l'appareil
From the device
Ou de perte de maîtrise
Or loss of control
De trajectoire
Path
C'est à dire que
That is to say,
Attention
Si le truc est en train
If the thing's on the way
De se cracher la gueule
To spit his face
Enculé
Motherfucker
Si le truc est en train
If the thing's on the way
De se cracher la gueule
To spit his face
Il faudra un bon avertissement
We'll need a good warning.
Attention
Tiens j'arrive
Here I come.
Même chose
Same
Il m'avait semblé lire
He seemed to me to read.
A l'époque
Back then
Il voulait
He wanted
J'arrive
I'm coming.
Le fait qu'il y ait un dispositif
The fact that there is a device
Genre un parachute
Like a parachute
Qui souffre
Who suffers
Pour empêcher
To prevent
Qu'il tombe
Let it fall
De manière trop forte
Too much
Ah ça je l'ai pas
I don't have it.
Tes news de 1980
Your 1980 news
Moi c'est seulement
I'm only
Le signalement sonore
Sound reporting
C'est pas le ralentissement
It's not slowing down.
J'arrive
I'm coming.
Je vais te tomber sur la gueule
I'm gonna fall on your face.
Attention à l'écureuil
Watch out for the squirrel
Actualise tes infos quand même
Keep up to date
Capitaine
Captain
Mais tu vas me dire
But you're gonna tell me
Capitaine Web
Captain Web
Tu vas me dire
You're gonna tell me
Mais ah oui mais voilà
But yes, but here it is
Si le drone
If the drone
Il fait des bip bip
He's making beeps.
Il gueule
He's yelling.
Je vais me cracher la gueule
I'm gonna spit my face out.
Ou s'il peut pas faire plus de 40 km heure
Or if it can't be more than 40 km hour
Voilà
Here.
C'est pas rigolo
It's not funny.
On va pas s'amuser avec ça
We're not having fun with this.
Et bien rassure-toi
Don't worry.
Le législateur a prévu
The legislator provided for
Qu'il pourra y avoir
That there will be
Des zones
Areas
Qui seront délimitées
To be delimited
Dans un cadre agréé
In an approved setting
Où le drone
Where the drone
Pourra y aller à fond
Can go in full
Sans aucun dispositif
Without any device
De sécurité
Security
Enfin le truc
Finally the thing
Pourrait être
Could be
Quitté à mort
Left to death
Surgonflé
Swelling
Pourra tout casser
Can break everything
L'écureuil
The squirrel
Avec ses petites lunettes
With his little glasses
L'écureuil
The squirrel
Et ça va à fond
And it's all right.
Imagine je suis au bord
Imagine I'm on the edge.
De la mer
From the sea
En haut de la falaise
Top of the cliff
En Bretagne
In Brittany
Il y a personne
There's nobody here.
Je peux faire voler mon drone
I can fly my drone
T'es sûr que tu veux
You sure you want
A Bretagne
In Brittany
Ça dépend de la zone
Depends on the area
S'il est enregistré
If recorded
Et que c'est pas dans une zone interdite
And it's not in a restricted area.
C'est pas le fait
That's not the point.
Qu'il y ait personne
That there is no one
Du monde
From the world
C'est pas un critère
It's not a criterion.
Alors a priori
So a priori
En France
In France
La réglementation
Regulation
De la DGAC
DGAC
Qui est la Direction Générale
Who is the Directorate General
De l'Aviation Civile
Civil Aviation
Il est obligatoire
It is mandatory
Si l'aéronef
If the aircraft
Pèse plus de 2 kg
Weighing more than 2 kg
Qu'il ait un dispositif
That he has a device
De parachute
Parachute
Pour empêcher
To prevent
Que ça tombe
Let it fall
A plus d'une certaine vitesse
At more than a certain speed
Et en l'occurrence
And in this case
Je crois que c'est 60 joules
I think it's 60 joules.
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
Et je vous emmerde
And fuck you
Merci capitaine
Thank you Captain
Merci pour ce plaisir
Thanks for the pleasure.
60 jours
60 days
T'es en train de dire
You're saying
Il met 60 jours à descendre
It takes 60 days to go down
T'es en train de dire
You're saying
Que LTP a mal fait son dossier
That LTP did his file wrong
Écoute
Listen.
C'est pas clair
It's not clear.
Personne n'est parfait
Nobody's perfect
Les gens pensaient
People thought
Que t'étais à un level
That you were at a level
Et là franchement
And here, frankly.
Premier dossier de la saison
First record of the season
Paf
Deuxième
Second
C'est le crash
It's the crash.
T'as pas écouté
You didn't listen.
Celui de la saison
The season
Ah c'est toi qui a fait un truc
You did something.
Oui c'est bon
Yeah, it's okay.
Je sais que tu t'en rappelles
I know you remember.
T'es en train de t'écouter
You're listening.
Alors maintenant
So now
Il y a un certain nombre
There are a number
D'obligations relativement
Relative obligations
Au pilote
To the pilot
Celui qu'on a appelé
The one we called
Le télépilote
The telepilot
Ah oui
Oh yes
Le fameux télépilote
The famous telepilot
Alors le télépilote
So the telepilot
Déjà un télépilote averti
Already an informed telepilot
En vaut deux
Two worth
Ah bon ?
Right?
Pourquoi je vous dis ça
Why am I telling you this?
Outre le côté rigolo
Besides the funny side
De ce que je raconte
What I'm talking about
C'est très drôle
That's very funny.
C'est que les fabricants
It's just manufacturers
Les fabricants
Manufacturers
Ou importateurs
Or importers
Ou ceux qui vendent
Or those who sell
Des pièces détachées
Spare parts
Un porteur ou importateur ?
A carrier or importer?
Un portateur
A porter
Des pièces détachées aussi
Spare parts too
Ou même les vendeurs d'occasion
Or even used sellers
Devront remettre
Should Remit
A chaque télépilote
To each telepilot
Une notice d'information
An information note
D'accord
Okay.
Comment bien télépiloter ?
How do you do that?
Non pas du tout
Not at all
Qui rappellera au télépilote
Who will call the telepilot
Ce que tu risques
What you risk
Les détails de la réglementation
Regulatory details
C'est quand même intéressant
It's still interesting.
Au moins tu sais ce que tu peux faire
At least you know what you can do.
Tu ne peux pas faire
You can't do it.
D'accord
Okay.
Autre chose
Another thing
La formation
Training
Ah oui ça c'est extrêmement important
Oh yes that's extremely important
Bah oui non mais c'est pas complètement idiot
Yeah, no, but it's not completely stupid.
Non c'est pas con du tout
No, it's not stupid.
Le télépilote doit suivre une formation
The telepilot must undergo training
Qui doit lui apprendre
Who must teach him
A bien contrôler la machine
Control the machine well
Le respect de la sécurité
Respect for security
Toutes les règles en matière de navigation
All rules on navigation
Les règles de la bien séance
The rules of good sitting
Mais toujours le fameux poids
But still the famous weight
Dont on a parlé tout à l'heure
Which we talked about earlier.
De 800 grammes
800 grams
Ou peut-être un peu moins
Or maybe a little less.
En fait l'obligation d'avoir une formation
In fact the obligation to have training
En tant que télépilote
As a telepilot
Ça n'est que si vous dépassez
It's only if you're past
Cette masse
This mass
Enfin ce poids
Finally this weight
Ce poids
This weight
De 800 grammes
800 grams
Enfin en fonction de ce que définira
Finally, depending on what will be defined
Ça c'est vraiment que dans ce cas là
That's really that in that case.
Au cas où on dépasse
In case we're going beyond
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est à dire que si on est en dessous
That is, if we're below
Des fameux 800 grammes
The famous 800 grams
Il n'y a pas d'obligation d'enregistrement
There is no requirement for registration
Non
No
Et il n'y a pas d'obligation de formation
There is no training requirement
A ce moment là non
At that time no
Par contre l'obligation de donner une notice
However, the obligation to give a notice
Elle est valable pour tous les drones
It is valid for all drones
Il n'y a pas d'histoire de poids
There is no history of weight
C'est dans le mode d'emploi
It's in the manual.
C'est les pages à la fin
It's the pages at the end
Que personne ne lit jamais
Never let anyone read
Voilà c'est ça
That's it.
Mais là il doit y avoir une notice spécifique
But there must be a specific notice
D'accord
Okay.
Et pas seulement un mode d'emploi de la machine
And not just a manual of the machine
Alors les sanctions
Then the sanctions
Il n'y a pas d'obligation sans sanctions
There is no obligation without sanctions
Si tu déconnes
If you're kidding
On te fout en tour
We're fucking you.
En prison
In prison
On te demande des sous
We're asking you for money.
Et on peut te confisquer ton drone
And we can confiscate your drone
Oh non
Oh, no.
Alors sachez déjà
Then know already
Qu'il y a quand même un délit
There's still a crime
Qui est non spécifique au drone
Which is not specific to drone
En droit pénal
In criminal law
C'est le fait d'exposer
It's the fact of exposing
Autrui à un risque immédiat
Excluded from immediate risk
De mort ou de blessure
Death or injury
C'est à dire que si avec votre drone
That is, if with your drone
C'est le mot autrui ?
Is that the word others?
Bah oui soi-même
Well yes yourself
T'as le droit de te faire mal
You have the right to hurt yourself.
Si t'as envie
If you want
Et quand c'est concernant tel ?
And when it's about that?
Hein ?
Right?
Autrui
Other
C'est seulement autrui
It's only others
Ou c'est aussi nos écureuils ?
Or are they our squirrels too?
Vous êtes couds
You're sews.
Ah oui c'est vrai ça
Oh yes, that's right.
Est-ce que
Is
Parce que imagine
Because imagine
Tu manètes curieux sur ton drone
You're a curious man on your drone.
Ok le drone se crache
Okay, drone spits out.
T'es conchère cochon
You're a dirty conch.
Ton écureuil c'est pété une patte
Your squirrel's a paw.
C'est pété une cervicale
It's a cervical fart.
Là c'est la maltraitance
That's abuse.
Avers animaux
Animal worms
Ou alors il est tombé
Or he fell.
S'il est tombé sur une truie
If he fell on a sow
S'il fait mal à la truie
If he hurts the sow
J'ai une question
I have a question.
Parce que tu manètes curieux sur un drone
Because you're a curious man on a drone.
Est-ce que c'est considéré
Is that considered?
Comme de la maltraitance
Like abuse
Avers animaux ?
Averse animals?
Ah oui c'est possible
Oh yes it is possible
Moi j'ai une réelle question par contre
I have a real question, though.
Même s'il a un parachute
Even if he has a parachute
Non mais la question de Manox
No, but the Manox question.
C'était très réelle
It was very real.
Non mais moi j'ai une vraie vraie question
No, but I have a real question.
Et je ne suis pas sûr
And I'm not sure
Que tu sois renseigné là-dessus peut-être
Maybe you're informed about it.
Pas sûr
Not sure
Parce que tout
Because everything
Tout ce qui est de l'ordre du pilotage
Everything about the order of pilotage
En général
In general
Tu dois souscrire en assurance
You have to take out insurance
Oui
Yes
Est-ce que pour le drone
Is it for the drone?
Tu es obligé de souscrire en assurance ou pas ?
Do you have to take out insurance or not?
Alors je n'ai pas vu
So I didn't see
Je n'ai pas vu dans ce texte-là
I didn't see in that text.
Une obligation d'assurance
Insurance obligation
Mais
But
Généralement
Generally
On a tous une assurance responsabilité civile
We all have liability insurance.
Oui mais
Yes, but
Mais oui il vaut mieux être assuré
But yes, it is better to be insured.
Quand tu es en bagnole
When you're in a car
Quand tu achètes une bagnole
When you buy a car
Tu dois avoir une assurance bagnole
You must have car insurance.
Oui
Yes
Mais il n'y a pas
But there is no
Qui complète
Completing
Ce n'est pas obligatoire
It's not mandatory.
C'est une très bonne question
That's a very good question.
L'assurance voiture est obligatoire
Car insurance is compulsory
Non mais pas pour le drone
No, not for the drone.
Ma question
My question
Je pense que pour les drones professionnels
I think for professional drones
Ou autres
Or other
Tu dois avoir une obligation d'assurance
You must have an insurance obligation.
Pour les drones de loisirs
For recreational drones
Non
No
C'est couvert par ta responsabilité
It's covered by your responsibility.
Civile classique
Classic civilian
Pour que les auditeurs
To make listeners
Qui nous écoutent le sachent
Who hear us know
En principe
In principle
Quand ils ont une assurance habitation
When they have home insurance
Cette assurance habitation
This home insurance
Comprend en général
General
Une assurance responsabilité civile
Liability insurance
Voilà je vous incite à lire
Here I invite you to read
Dans le détail
In detail
Les petites clauses
Small clauses
Voir à appeler votre assurance
See calling your insurance
Si vous avez un drone
If you have a drone
Voilà
Here.
Oui c'est pas con
Yeah, it's not stupid.
Tu as raison
You're right.
Une vraie question
A real question
Excusez-moi
Excuse me.
Je suis le seul à suivre
I'm the only one to follow
Et à poser des vraies questions
And asking real questions
C'est des questions intéressantes
These are interesting questions.
Non mais le capitaine web aussi
No, but the web captain too.
Il a posé des questions intéressantes
He asked interesting questions.
Et Manox nous a fait part
And Manox told us
Des aventures de son écureuil
Adventures of his squirrel
Face à une truie
Facing a sow
C'était aussi très intéressant
It was also very interesting.
Il n'y a pas de questions de truie
There are no sow questions
Il y a aussi une interdiction
There is also a ban
Une interdiction là
A ban there
Spécifique au drone
Specific to drone
C'est le survol
It's the overflight.
Même par négligence
Even by negligence
Capitaine web
Web Captain
Ou le maintien d'un drone
Or maintaining a drone
Dans une zone interdite
In a prohibited area
Donc là on pense évidemment
So here we obviously think
Tout de suite aux aéroports
Right away at airports
Aux centrales nucléaires
Nuclear power plants
On risque de 15 000 à 45 000 euros d'amende
There is a risk of between 15 000 and 45 000 euros in fines
Et de 6 mois à 1 an de prison
And 6 months to 1 year in prison
Si on déconne avec son drone
If we mess with his drone
Est-ce qu'au-dessus de l'Elysée
Is above the Elysée
J'ai le droit ou pas ?
Am I allowed or not?
Je pense pas
I don't think so.
Évidemment
Of course.
Peine complémentaire
Complementary penalty
On peut vous confisquer votre drone
We can confiscate your drone
Qu'as-tu vu quoi cause de drôle ?
What the hell did you see?
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Attention il va tout casser
Be careful he'll break everything.
Les câbles
Cables
Attention les câbles
Watch the cables
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Si j'avais un vrai réseau
If I had a real network
Je pourrais vous montrer
I could show you
Bon on verra ça
We'll see about it.
Ça va changer
It'll change.
C'est bien nécessaire
That's very necessary.
Voilà
Here.
Oui oui effectivement
Yes yes indeed
Il disait 69 joules
He said 69 joules
Ce n'est pas de la vitesse
It's not speed.
C'est l'énergie
It's energy.
Qui est dégagée lors du chaud
Which is clear during hot
C'est l'énergie renouvelable
It's renewable energy
Ah bah oui c'est ça
Oh, yeah, that's right.
Non mais est-ce que quelqu'un me disait
No, but did anyone tell me
J'ai dû dire
I had to say
La vitesse de 69 joules
The speed of 69 joules
C'était complètement con
It was totally stupid.
Effectivement
Indeed
C'est extrêmement con
It's extremely stupid.
En même temps je suis pas professeur de physique
At the same time I'm not a physics teacher.
Ça c'est sûr
That's for sure
Voilà je vais le trouver
Here I'll find him.
Il a trouvé un avion
He found a plane.
Avec un héritage
With a legacy
Donc ma question était vraiment pertinente
So my question was really relevant.
C'était pertinent
That was relevant.
Merci Vélaxe
Thank you Vélaxe
C'était un avion en carton
It was a cardboard plane.
Quand même celui-là
Still this one
Il a une vraie liste
He has a real list.
Non non c'est
No no it's
Donc voilà
So here we go.
Toutes ces histoires de drones
All these drone stories
C'est le chimpunk
It's the chimpunk.
Merci l'heure ton père
Thank you your father.
Bah rien de rien
Nothing.
C'était un dossier
It was a file.
C'est de la finie ?
Is it finished?
Oui
Yes
Non
No
Non non
No No
Pour une fois c'était intéressant
For once it was interesting
Je vais faire un dossier un petit peu court
I'm gonna do a little short file.
Mais c'était sur un texte spécifique
But it was on a specific text
Qui est donc en cours d'examen
Which is therefore under consideration
Devant le parlement
Before Parliament
Alors maintenant qu'on parle
So now that we're talking
Juste une dernière question
Just one last question.
Avant de
Before
Ah non non
Oh no no
C'est genre ton père
He's like your dad.
Captain Vebb
Quand est-ce que tu pourras
When can you?
Faire une démonstration de drones
Demonstration of drones
Et ainsi la mettre sur ton blog ?
So put it on your blog?
Alors c'est une bonne question
So that's a good question.
Jamais
Never
Très très bientôt
Very soon
Avec la vidéo
With the video
Excusez-moi
Excuse me.
Je suis obligé de vous interrompre
I have to interrupt.
Parce qu'en fait
Because actually
Le propriétaire de cet avion
The owner of this plane
Et de cet écureuil
And this squirrel
Le fait vraiment voler
It really does fly.
T'as toute une série de photos
You have a whole series of photos.
Où tu vois l'écureuil voler
Where you see the squirrel flying
Dans son avion
On his plane
Je pense que
I think
La fondation de Brigitte Barlow
The foundation of Brigitte Barlow
Serait pas d'accord avec cette photo
Would not agree with this photo
Mais bon après
But good after
J'aimerais
I wish
Il y en a plein
There's plenty of them.
Si tu peux trouver une vidéo
If you can find a video
Sur Youtube
On Youtube
Ce serait quand même bien
That would still be good.
Ah je sais
Ah, I know.
Je sais tu as trouvé
I know you found it.
Ah il est génial
Ah, he's great.
Pour terminer
To conclude
Le côté dossier numérique
The digital folder side
Sur une loi un peu différente
On a slightly different law
Cette fois-ci
This time
Elle qui est votée
It voted
C'est la fameuse loi
It's the famous law.
Sur le numérique
Digital
C'est Axel Le Maire
It's Axel The Mayor
Je crois qui défendait le texte
I believe who defended the text
J'ai trouvé ta vidéo
I found your video.
Donc la loi est votée
So the law is passed
Donc il y a beaucoup de dispositions
So there are a lot of provisions
Notamment sur l'héritage numérique
Especially on the digital legacy
Enfin tout un tas de trucs
I mean, a lot of stuff.
Enfin c'est un texte extrêmement riche
Finally, it is an extremely rich text.
Peut-être que si on a le temps
Maybe if we have time.
On fera un dossier
We'll make a file.
Mais on en a déjà fait un
But we already made one.
Sur le projet de loi
On the bill
Donc je sais pas si
So I don't know if
Si on y reviendra ou pas
If we come back or not
Voilà
Here.
Je rends la parole
I give the floor back
Aux écureuils
To squirrels
Gvakos
Alors j'ai un petit interlude à faire
So I have a little interlude to do
Et puis
And then
Attends
Wait
L'interlude
The interlude
Je suis obligé de te trouver
I have to find you.
Non mais t'inquiète pas
No, but don't worry.
Je te l'ai trouvé
I found it for you.
Je te la mets
I'll put it on.
Effectivement
Indeed
Il y a des gens
There are people
Qui font voler
Who fly
C'est le même
It's the same
Je pense qu'il y a la qu'un en fait
I think there's one in fact.
Mais
But
Oui il y a probablement
Yes, there's probably
Qu'une seule personne au monde
Only one person in the world
Mais encore que
But still
Bah ça va
All right.
Par contre on partage la même connexion
But we share the same connection
C'est un peu compliqué quoi
It's a little complicated.
Ah putain
Damn it.
Ah oui ça a l'air de
Oh, yes, that sounds like
Vache Captain
Captain cow
Ton interlude Captain
Your Captain interlude
On se prendrait bien dans la cyber
We'd do well in cyber.
Il y a un interlude de Kouakos
There's a Kouakos interlude
Oh la vache
Oh, cow.
Lance l'interlude
Launch the interlude
Je te lance l'interlude
I'll give you the interlude.
Alors tout ça pour vous dire
So all this to tell you
Que Jojo Le Colo est passé
That Jojo Le Colo is here
Me donner cette magnifique enveloppe
Give me this beautiful envelope
Il m'avait promis
He promised me
De me scanner le magazine
To scan my magazine
Mais voilà
But here it is
Dans un élan de flemme
In a whirlwind
Il a pas réussi à le faire
He couldn't do it.
Un truc sur Vivaliste
Something about Vivaliste
C'est ça ?
Is that it?
Oui c'est sur Vivaliste magazine
Yes it's on Vivaliste magazine
Le premier numéro
The first issue
Je ne sais pas
I don't know.
S'il y en a eu un deuxième
If there was a second
Mais je voulais vous en parler
But I wanted to talk to you about it.
Parce que c'est quand même
Because it's still
C'est le premier numéro
It's the first number.
Ah oui numéro 1
Ah yes number 1
C'est marqué
It's marked.
Oui c'était le premier numéro
Yeah, that was the first number.
Je sais pas s'il y en a eu
I don't know if there were any.
Un second
A second
Il faudrait que je regarde sur internet
I'd have to look online.
Êtes-vous prêt
Are you ready
Pour voir s'il y a vraiment des gens
To see if there really are people
Alors il y a des articles
So there are articles
Assez intéressants
Quite interesting
Des tests par exemple
Tests for example
De quads
Quads
Au cas où effectivement
In case actually
Dans une ambiance Mad Max
In a Mad Max atmosphere
Tu es besoin de survivre
You need to survive
Ça peut toujours être utile
It can always be useful.
D'avoir un quad pour écraser les gens
Having a quad to crush people
Alors que la vidéo sur les cure-e
While the video on cure-e
Est en train de se lancer
Is getting started
Plus ou moins
More or less
Oh la vache que peine
Oh, my God!
C'est pas possible
It's not possible.
T'es vraiment dans un cybertaire
You're really in an e-mail.
D'aussi un petit article
Also a small article
De 5 pages
5 pages
Sur la coutellerie
On cutlery
Voilà parce que c'est important
That's because it's important.
Quand tu te fais attaquer
When you get attacked
Comment
How
Quel couton choisir
Which neck to choose
Pour éborgner
To snort
Et tuer les gens au mieux
And kill people at best
C'est important
It's important.
Donc tous les conseils
So all the advice
Y compris
Including
Conseils coutellerie Blanox
Blanox cutlery tips
Voilà
Here.
Des articles
Articles
Nutrition également
Nutrition also
La soupe d'ortie
The nettle soup
La soupe défaussée
The defused soup
C'est indiqué sur l'article
It is stated on the article
Puisque effectivement
Since indeed
On peut manger des orties
We can eat nettles.
Si vous avez vraiment faim
If you're really hungry
En cas d'apocalypse nucléaire
In case of nuclear apocalypse
Vous pourrez trouver dans ce magazine
You can find in this magazine
Toutes les
All
Ah attends
Wait.
L'écureuil arrive
The squirrel is coming
L'écureuil monte dans l'avion
The squirrel gets on the plane
Et il va piloter
And he'll fly
Ah ça y est
Ah, that's it.
La petite frise
The little frieze
C'est l'occasion de me resservir à boire
It's an opportunity to get me drunk again.
Je ne vais pas avoir besoin
I'm not going to need
Donc pour vous décrire la vidéo
So to describe the video
Regardez les dévins
Look at the deviant
C'est les dévins
It's the deviant.
Ce magnifique
This beautiful
Donc cette magnifique vidéo
So this beautiful video
Effectivement
Indeed
Donc l'enculé
So the fucker
A attiré l'écureuil
Attracted the squirrel
Manifestement
Clearly
En mettant probablement des noix
By probably putting nuts
Dans l'avion
On the plane
Des noisettes
Hazelnuts
Donc l'écureuil grimpe dedans
So the squirrel climbs in
Et pendant ce temps là
And in the meantime
Clac
Il le chope
He gets it.
Et il le fait voler
And he makes it fly
Est-ce que c'est vrai ?
Is that true?
Est-ce que c'est faux ?
Is that not true?
Je ne suis pas certain
I'm not sure.
Moi je dis que ça sent fake
I say it smells fake
Il y a de la mise en scène
There's staging.
Quand même
Still
Il y a de la mise en scène
There's staging.
Mais l'écureuil
But the squirrel
Est quand même dans l'avion
Is still on the plane
En l'air
Air
Je ne suis pas certain
I'm not sure.
Franchement
Honestly.
Il a l'air
He looks
Je pense qu'il a dû
I think he had to.
En foutre un au paillet
Fuck one with the glitter
En tout cas
In any case
Il fait des belles figures
He makes beautiful figures.
C'est magnifique
It's beautiful.
L'écureuil volant
The flying squirrel
Ça me manquait
I missed it.
D'avoir vu cette vidéo
For seeing this video
Oh la vache
Oh, cow.
Il n'est pas tombé
He didn't fall.
Oula le looping
Oula the looping
Attention
L'écureuil n'est pas tombé
The squirrel didn't fall
C'est incroyable
It's amazing.
Il a une stature de sécurité
It has a security stature
Et enfin
And finally
Dans Survival
In Survival
Le magazine
The magazine
Il m'a l'air empaillé
He looks stuffed.
Ah non
Oh, no.
Il bouge
It moves
C'est un écran vert derrière
It's a green screen behind
C'est toi qui ne vogue de l'eau
You're the one who doesn't want water.
Franchement
Honestly.
Je n'y crois pas une seule seconde
I don't believe it for a second.
Bref
Brief
On s'en fout
Who cares?
Dans Survival aussi
In Survival too
C'était
It was
Je serais curieux
I'd be curious.
De voir les autres numéros
Seeing the other numbers
Cet article
This Article
Survivre
Surviving
Pendant une attaque terroriste
During a terrorist attack
C'est important aussi
It's important too.
Avec des photos
With photos
Pas du tout angoissantes
Not at all distressing
Pour vous montrer
To show you
Ce qu'il faut faire
What to do
Si vous êtes pris
If you are taken
En otage dans le métro
Hostage in the subway
Ils ont des bons conseils
They have good advice.
D'accord
Okay.
Merci Captain
Thank you Captain
C'est arrivé près de chez vous
It happened near you.
Merci Captain
Thank you Captain
En face de vous
In front of you
Au bureau
In the office
Dans la rue
On the street
Dans le métro
On the subway
Au cinéma
Cinema
Ça mitraille
It's firing.
Ça hurle
It's screaming.
A présent
Now
Vous êtes seul face au danger
You are alone in the face of danger
On dirait vraiment un truc de malox
It really looks like a malox thing.
Tiens tu peux nous lire
Here you can read us.
Le début de l'article
The beginning of the article
Et ça coûte combien ce magazine ?
And how much does this magazine cost?
Probablement trop cher
Probably too expensive
Mais je ne sais pas
But I don't know.
Ça ira
It's okay.
Ça coûte
It costs
Je cherche le prix
I'm looking for the prize.
7 euros 50
EUR 7 50
Classique
Classic
Le prix de la survie
The price of survival
L'art-père
Art-father
Bah quand même
Well still
Franchement
Honestly.
7 euros 50 pour survivre
7 euros 50 to survive
C'est pas si cher
It's not that expensive.
C'est pas cher
It's cheap.
Est-ce qu'on a un autre écureuil
Do we have another squirrel?
La réalité
Reality
Pas le réalisme
Not realism
F-16
Non c'est bon
No, it's okay.
Un écureuil en F-16
A squirrel in F-16
C'est des écureuils qui pilotent des avions
They're squirrels flying planes.
Ah merde
Damn it.
T'es un vache
You're a cow.
Bon ok
Okay, okay.
Bon bah écoute
All right, listen.
Merci Capitaine Web
Thank you Captain Web
Merci
Thank you.
Mister Z ça m'intéresse
Mister Z, I'm interested.
Contacte moi au plus vite
Contact me as soon as possible
D'accord
Okay.
Manox c'est à toi
Manox is yours
Et bien
Well
Et bien il est là
Well, he's here.
Notre ami
Our friend
Philippe Hordeuve
Arrive
Arrival
Pour ce petit
For this little one
Top Zizik
Avec Philippe Hordeuve
With Philippe Hordeuve
Numéro 1 sur la musique
Number 1 on music
Top Zizik
Numéro 1
Number 1
Top Zizik
La chanson à l'honneur
The Song in Honour
Avec Philippe Hordeuve
With Philippe Hordeuve
Top Zizik
Tu fais une porte d'oeuvre
You're making a contribution.
Top Zizik
La zizik
The zizik
Numéro 1 sur la musique
Number 1 on music
Avec Philippe Hordeuve
With Philippe Hordeuve
Bonsoir Philippe
Good evening, Philippe.
Bonsoir à tous
Good evening, everyone.
Bonsoir et encore bienvenue
Good evening and welcome again
Tu nous avais manqué Philippe quand même
We missed you, Philip.
Je sais
I know.
Vous aussi
You too
Chers auditeurs
Dear Auditors
Vous m'aviez manqué
I missed you.
Pendant mon séjour
During my stay
Avec Lord ton père
With Lord your father
Au Bahamas
In the Bahamas
Ah oui
Oh yes
C'était formidable Lord ton père
It was great Lord your father
On s'est tapé
We did it.
Un max de prostituées
A lot of prostitutes
Et pas que des cocasoïdes
And not just cocasoids.
C'était bon
It was good.
Bienvenue donc dans ce prochain
Welcome to the next one.
Et ce nouveau numéro
And this new number
De Top Zizik
Top Zizik
Pour cette saison 8
For this season 8
Aujourd'hui
Today
Quakos
Nous allons découvrir
We'll find out.
Deux talents exceptionnels
Two exceptional talents
Deux artistes
Two artists
Dont la lumière
Of which the light
N'est que le reflet
Only the reflection
D'une flaque d'eau croupie
A puddle of scrupulous water
Souillée par des sidéens
Worn by AIDS
En effet
Indeed
Oh
Oh.
Jeanne
La Philippe
The Philippe
En effet
Indeed
MC Mixomatose
MC Mixomatosis
De son vrai nom
By his real name
Roberto Ramit
Est un chanteur
Is a singer
Rappeur
Rapper
Rappiste
Rappist
Mais aussi
But also
Un spécialiste en dominoslav
Dominoslav Specialist
C'est en 1978
It's 1978.
Que naît le petit Roberto
What little Roberto is born
D'un père vétérinaire
From a veterinary father
En scrotum
Scrotum
De lièvre
Hare
Et d'une mère spécialiste
And a specialist mother
En trottoir de parking
Parking sidewalk
Très vite
Very soon
Il arrête l'école
He stops school
Pour se consacrer
To dedicate
A sa passion
To his passion
Le domino slave
Slavic domino
Mais il ordre un séjour
But he orders a stay
Au bois de pugnac
Pugnac wood
Il contracte
He contracts
Une terrible mixomatose
A terrible mixomatosis
Depuis
Since
Il ne parle qu'en chantant
He only talks by singing
Ou en rappant
Or by rapping
Il arrête alors
He then stops
Cette pratique
This practice
Et se lance dans la musique
And starts in music
Avec son nouvel opus
With his new opus
Levrette et castagnette
Levette and castanette
Avec des titres tels que
With titles such as
T'as pas fait tes vaccins ?
Didn't you have your vaccines?
J'aime la moussaka
I like mussaka
La terre est plate
The earth is flat
Bas du front
Lower forehead
Ou encore
Or
Mal bouffe mon amour
Evil eat my love
On écoute tout de suite
We're listening right now.
Mal bouffe mon amour
Evil eat my love
Hier soir j'ai abusé
Last night I abused
Hier soir j'ai exagéré
Last night I exaggerated
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Hier soir je n'aurais pas dû
Last night I shouldn't have
Hier soir je m'en suis voulu
Last night I blamed myself
D'avoir fini tous les apéricules
To have finished all the apericles
Je suis une victime de la pub
I'm a victim of advertising
D'avoir abusé de l'habitude
For having abused the habit
J'préfère mélanger le beurre pur
I prefer to mix pure butter
Ça c'est sûr
That's for sure
Après il y avait la pizza
Then there was pizza.
Et aussi les chocolats
And also chocolates
J'ai pas non plus oublié
I haven't forgotten either.
De finir les petits plats
To finish the little dishes
Puis on a continué
Then we continued
Avec des patates sautées
With baked potatoes
Et des chips conditionnés
And chips packed
Qui avaient un goût à chier
Who had a taste to shit
Putain c'est difficile
It's fucking hard.
J'ai des remontées de bile
I have bile lifts
Tout ce fromage
All that cheese
Tout ce gras
All that fat
Bien au fond de mon estomac
Right in my stomach
C'est tellement dur
It's so hard.
Ça fait tellement mal
It hurts so much.
Ça fait mal
It hurts.
C'est colmaté
It's sealed.
Pour les pros du BTP
For BTP pros
Oui je te parle
Yes, I'm talking to you.
D'ouvriers qualifiés
Skilled workers
Marteau, piqueurs et du goudron
Hammer, pickers and tar
Pour réparer tout au fond
To repair everything at the bottom
Maintenant c'est décidé
Now it's decided.
J'ai décidé
I've decided
Manger de la salade
Eat salad
C'est terminé
It's over.
Les conservateurs
The Conservatives
Comme quand t'es parti
Like when you left
Margaret Thatcher
Je bois que de l'eau plate
I drink only flat water
Je ne mange que des pâtes
I only eat pasta
De la laitue, des radis, des betteraves
Lettuce, radishes, beets
Me voilà devenu une vraie épauve
I've become a real wonder
Un mort vivant dans les cabinets
A dead man living in the cabinets
Tout le temps en train de se liquéfier
All the time liquefying
Liquéfier
Liquify
J'ai perdu mon colon
I lost my colon
Et j'ai perdu mon fion
And I lost my fawn
Perdu et remplacé
Lost and replaced
Par un tube à essai
By a test tube
Essai
Test
J'ai perdu mon colon
I lost my colon
Et j'ai perdu mon fion
And I lost my fawn
Perdu et remplacé
Lost and replaced
Par un tube à essai
By a test tube
Essai
Test
J'ai perdu mon colon
I lost my colon
Et j'ai perdu mon fion
And I lost my fawn
Perdu et remplacé
Lost and replaced
Par un tube à essai
By a test tube
Essai
Test
Et c'est un tube à essai
And it's a test tube.
J'ai perdu mon colon
I lost my colon
Et j'ai perdu mon fion
And I lost my fawn
Tu es perdu et remplacé
You're lost and replaced
Par un tube à essai
By a test tube
Et c'est un tube à essai
And it's a test tube.
Essai
Test
C'était beau Philippe Portoeuvre
It was beautiful Philippe Portoeuvre
C'est une nouvelle star
She's a new star.
Un peu moins
A little less
On va en avoir dit comme ça pendant un an
We're going to say that for a year.
En effet
Indeed
Et on continue tout de suite
And we go on right away.
Avec
With
Jean-Paul Salle
De son nom
By his name
Stevie
Riveau
Rivet
Grane
Gran
Est un rocker au foie lourd
Is a heavy liver rocker
Et à la mélodie
And melody
Molassonne
Qui a su imposer son style
Who knew how to impose his style
Auprès de ses voisins octogénaires
With his octogenary neighbors
Depuis
Since
Sicilé par
Siciliated by
Pendaison
Period
En filet
Netting
Tricoté
Tricoted
Stevie
Riveau
Rivet
Grane
Gran
S'inspire de tout
Inspired by everything
Mais surtout
But above all
De rien
You're welcome.
Pour interpréter des chansons rock
To perform rock songs
Bien douteuses
Very doubtful
Après avoir fini son service militaire
After completing military service
En 1989
A Pouirac en Prépuce
A Pouirac in Prepuce
Il décide d'arpenter les routes de France
He decides to survey the roads of France
Et non content de trouver un succès mérité
And not content to find a deserved success
Il passe le casting de la nouvelle star du métro
He passes the casting of the new metro star
Mais ne passe pas les premières auditions
But don't pass the first auditions
Il décide alors de se venger
He then decides to take revenge
Et sort son album
And release his album
Je fais des fautes d'orthographe
I do spelling mistakes.
Avec des titres tels que
With titles such as
J'ai le nombril sale
I have a dirty navel.
Mes couilles sont fausses
My balls are fake.
Maréchal nous revoilà
Maréchal is back
La danse des coucougnettes
Cuckoo dance
Boukakaké
Et son dernier treat
And his last treaty
Inspiré d'uniste croire vrai
Inspired by unist believe true
Ça vient d'en bas
It's from downstairs.
On l'écoute
We're listening.
Tout de suite
Now
Ça vient d'en bas
It's from downstairs.
Oh mon dieu
Oh, my God.
Pousse, pousse, vas-y, pousse, pousse
Push, push, go, push, push
Quand faut pousser, faut pousser
When you have to push, you have to push
Moi je te pousse, pousse, pousse, pousse
I push you, push, push, push
Vas-y, pousse, pousse
Go on, push, push
Quand faut pousser
When to Push
Moi je te pousse, pousse
I push you, push you
Sur ton pousse, pousse
On your push, push
Vas-y, pousse ou fais une pousse
Go ahead, grow or grow
Mais me dis pas pousse
But don't tell me to push
Quand tu pousses, pousses, pousses
When you push, push, push
Maintenant il faut pousser
Now you have to push
Mamie dans l'escalier
Grandma on the stairs
Maintenant il faut pousser
Now you have to push
Les gens au bord du quai
People by the dock
Maintenant il faut pousser
Now you have to push
Toutes les personnes âgées
All elderly
La dernière fois que j'ai poussé
Last time I pushed
J'ai repas les WC
I've been eating the toilets.
J'ai poussé, j'ai poussé
I pushed, I pushed
Et tout a explosé
And everything exploded
C'est LTP qui m'a guidé
LTP guided me.
J'ai ouvert un nouveau portail
I opened a new portal
Qui vient du fond de mes entrailles
Who comes from the bottom of my bowels
J'ai tellement poussé
I pushed so much
Que le sol s'est brisé
That the ground broke
J'ai tellement poussé
I pushed so much
Que le mur s'est fêlé
That the wall cracked
J'ai tellement poussé
I pushed so much
Et j'ai tellement gueulé
And I yelled so much
J'ai tellement poussé
I pushed so much
Que mon immeuble s'est écroulé
That my building collapsed
J'ai tellement poussé
I pushed so much
Qu'un univers s'est créé
That a universe has been created
J'ai poussé, j'ai poussé
I pushed, I pushed
Et tout a explosé
And everything exploded
C'est LTP qui m'a guidé
LTP guided me.
J'ai ouvert un nouveau portail
I opened a new portal
Qui vient du fond de mes entrailles
Who comes from the bottom of my bowels
J'ai tellement poussé
I pushed so much
Que j'ai tout fracassé
That I broke everything
Des fiantes radioactives
Radioactive fiants
Et surtout olfactives
And especially olfactory
De Madagascar jusqu'à Brive
From Madagascar to Brive
J'ai poussé toute la nuit
I've been pushing all night.
Comme un fou, un dément
Like a madman, a madman
Ce bronze est devenu un genre
This bronze has become a genre
Pousse, pousse, allez
Push, push, go
Pousse, pousse, pousse, pousse
Push, grow, grow, grow
Allez, pousse, pousse, pousse
Come on, push, push, push
J'ai vu son visage rayonnant
I saw his face glowing
Me disant
Telling me
La QPC, la QPC
QPC, QPC
Alors j'ai décidé de pousser
So I decided to push
Sur ces gros dossiers
On these big files
Merci, LTP
Thank you, LTP
Alors...
So...
Pousse, pousse, allez
Push, push, go
Pousse, pousse, pousse, pousse
Push, grow, grow, grow
Allez, pousse, pousse
Come on, push, push
J'ai tellement poussé
I pushed so much
Que j'ai tout purifié
That I purified everything
C'est LTP
It's LTP.
Qui m'a guidé
Who guided me
J'ai ouvert un nouveau portail
I opened a new portal
Qui vient du fond de mes entrailles
Who comes from the bottom of my bowels
C'est LTP
It's LTP.
Qui m'a guidé
Who guided me
J'ai ouvert un nouveau portail
I opened a new portal
Qui vient du fond de mes entrailles
Who comes from the bottom of my bowels
C'est LTP
It's LTP.
Qui m'a guidé
Who guided me
J'ai ouvert un nouveau portail
I opened a new portal
Qui vient du fond de mes entrailles
Who comes from the bottom of my bowels
Allez, pousse
Come on, push it.
Merci chers amis
Thank you dear friends
C'est magnifique
It's beautiful.
Que dire ?
What to say?
C'est pas mal
That's not bad.
Je serais bien parti pour relancer une deuxième fois
I'd have gone for a second time.
Non, non, non
No, no, no.
Je repasserai peut-être le 33 tours
Maybe I'll go back to 33 laps.
une dernière fois
one last time
En tout cas, merci encore
Anyway, thank you again.
et nous nous retrouvons bientôt pour un prochain épisode de
and we soon meet for a next episode of
Top Zizik
Numéro 1 sur la musique avec Philippe Ordovre
Number 1 on music with Philippe Ordover
Numéro 1 à France
Number 1 to France
Numéro 1 dans le monde
Number 1 in the world
Numéro 1 à l'international
International Number 1
La musique dans tous ses états
Music in all its states
Top Zizik
La musique, c'est ça
Music, that's it.
Avec Philippe Ordovre
With Philippe Ordover
Lui, ça arrête jamais quoi
He never stops what
Tu veux toujours avoir le dernier mot toi ?
You still want the last word?
Non, il complète toujours
No, he always completes.
T'écoutes tous les podcasts
You listen to every podcast
C'est toujours dans ton père
It's still in your father.
La fâche quoi
Worry what
Allez, c'est l'heure du face-off
Come on, it's face-off time.
Même le premier mot, il va l'avoir
Even the first word, he's gonna get it.
Allez, c'est l'heure du wasof
Come on, it's time for the wasof
C'est une honte
It's a shame.
What up ?
What up?
You don't say
What up ?
What up?
What the fuck ?
What the fuck?
What up ?
What up?
Boy ?
Boy?
Alors, tu commences par laquelle ?
So, what do you start with?
Alors, j'ai un wasof
So I have a wasof
C'est un wasof
It's a wasof
C'est un réciproque vrai
It's a real reciprocal
Explique aux auditeurs
Explain to listeners
Qu'est-ce que c'est que cette merde
What the fuck is that?
Ah, c'est bien, il l'a dit
Ah, that's good, he said it.
Il l'a dit
He said it.
Non, mais les gens, ils vont pas la comprendre
No, but people won't understand it.
On va pas commencer par celui-là
We're not gonna start with this one.
Attends, j'ai des wasofs un peu plus soft
Wait, I got some wasofs a little softer.
Pour le démarrage
For starting
Je pense que comme dernier, c'est bien
I think the last one is good.
Excuse-moi
Excuse me.
Ouais, on va peut-être le mettre en dernier
Yeah, maybe we'll put him last.
C'est peut-être un wasof insertion au final
Maybe it's a wasof insertion in the end.
Ouais, quasiment
Yeah, almost.
Presque
Almost
Il y a un peu de ça
There's a little of this.
Allez, premier wasof
Come on, first wasof
Je vais pas trop par lequel commencer
I'm not going to get started.
Le wasof du mal chanceux
The lucky evil wasof
Ah !
Ah!
Pas de bol ?
No bowl?
Très rarement
Very rarely
Pas de chance
No luck
Il y en a qui arrive à gagner deux fois le 1 million
There are some who can win twice the 1 million
C'est très très très rare
It's very very rare.
Oh la vache
Oh, cow.
Non, non, mais c'est pas ça
No, no, but that's not it.
Ah bon ?
Right?
Le rêve de l'art ton père ?
Your father's dream of art?
Ça, c'était le côté chanceux
That was the lucky side.
Mais ça arrivait aux Etats-Unis
But it happened in the United States.
Une nana qui a gagné trois fois la loterie
A girl who won the lottery three times
Je ne sais pas comment ils appellent leur loterie
I don't know what they call their lottery.
Trois fois quand même
Three times anyway
C'est pas mal
That's not bad.
Elle a 72 ans
She's 72.
Mais pourquoi pas
But why not?
Il lui reste encore quelques années
He still has a few years left.
Non, non, là c'est plutôt dans le sens inverse
No, no, there's more in the opposite direction.
C'est-à-dire que c'est très rare de se faire piquer par une araignée
That is, it's very rare to get stinged by a spider
Au niveau du pénis
At the penis level
Et bien, ça lui est arrivé deux fois cet homme
Well, that happened to him twice that man.
Et donc, il commence
And so, he starts
C'est pas de chance
It's not lucky.
C'est vraiment pas de chance
It's really not lucky.
C'est un Australien
He's an Australian.
Qui était là, comme ça
Who was there, like that
C'est toujours la même
It's always the same
Il est sur les shots, comme ça
He's on shots, like that.
Un peu comme LTP, tu vois
A little like LTP, you know.
Et comme l'invité de
And like the guest of
De obsizique
Obsizic
Et là, comme ça
And there, like that.
Il va, paf
He's going, paf.
Ah
Ah.
Il y a une petite piqûre
There's a little shot.
Comme une petite piqûre au bout du gland
Like a little bite at the end of the acorn
Au bout du gland en plus
At the end of the acorn plus
Ah, ah, ah
Bah oui
Yeah.
Ah, j'ai mal
Ah, I'm in pain.
Ça commence à gratter, quoi
It's starting to scratch.
Ah, d'accord, ok
Ah, okay, okay.
Et donc, bien sûr, ça gonfle, ça gonfle
And so, of course, it swells, it swells.
Ça prend du volume
It's getting bigger.
Heureusement, heureusement, c'est quand même
Fortunately, fortunately, it's still
Pas une araignée trop dangereuse
Not a spider too dangerous
Donc, ça passe quand même
So it's still going on.
Mais, v'la-tipa
But, you're on your way.
V'la-tipa
C'est pas parce que tu fais piquer à une araignée
It's not because you make a spider sting
Que tu vas t'arrêter de pisser
That you're gonna stop pissing
Comme ça du jour au lendemain
Like that overnight.
Ah non, c'est pas
Oh, no, it's not.
Donc, tu vas t'arrêter pisser
So, you're gonna stop pissing.
Et v'la-tipa
And you've got to go.
Je crois que c'est quelques mois
I think it's a few months.
C'est même pas une année
It's not even a year
Après
After
Paf
Il se trouve piqué
He's a prick.
Même condition
Same condition
Il pisse
He pees
Paf
Il se...
He's...
Non mais il y a un truc
No, but there's something.
Il y a un truc qui attire les araignées
There's something that attracts spiders.
C'est pas possible
It's not possible.
Alors
Then
Il y a une pisse à araignées
There's a spider pee
Ou alors
Or
Il dort le gland à l'air
He sleeps the acorn in the air
Qui est dans un nid d'araignées
Who's in a spider nest
J'en sais rien
I don't know.
Mais il y a un truc
But there's something
Alors c'est pas au même endroit
So it's not in the same place.
C'est ça
Right.
Parce qu'on aurait pu se dire
Because we could have said
Ah là là, c'est chez lui
This is his home.
Il y a un truc bizarre
There's something weird.
Il a un nid d'araignées
He has a spider nest.
Non, non, non
No, no, no.
Du tout
At all
Il n'a pas de nid d'araignées
He doesn't have a spider nest.
Alors pour l'instant
So for now.
On ne sait pas encore
We don't know yet
Parce qu'il est encore à l'hôpital
Because he's still in the hospital.
Parce que
Because
Pour le coup
For the coup
Forcément
Forcedly
La deuxième fois
The second time
Pour lui, c'est pire
For him, it's worse.
Surtout quand c'est au même endroit
Especially when it's in the same place
Sur le gland
On the acorn
Il y a un truc
There's something.
Ça gonfle
It swells.
C'est Spiderman quoi
It's Spiderman what
Peut-être qu'en pissant
Maybe by pissing
Il dégage une espèce d'hormone
It releases some kind of hormone.
Qui attire les araignées
Who attracts spiders
Araignées
Spider
Arachnoïde
Arachnoid
Peut-être que
Maybe
Comme Spiderman
Like Spiderman
Peut-être que comme Spiderman
Maybe like Spiderman.
Il va pouvoir tisser des toiles
He'll be able to weave canvases.
En éjaculant
By ejaculating
Je ne sais rien
I don't know anything
Oh mon dieu
Oh, my God.
Va scotter la meuf au plafond
Go scott the girl on the ceiling.
En tout cas
In any case
C'était le bal chancé de la semaine
It was the swing of the week.
Allez
Come on.
Oisef suivant
Next bird
Allez on parle de lois
Come on, we're talking about laws.
Alors ton père
Then your father
Je sais que tu m'aime beaucoup
I know you love me very much.
Les lois
Laws
Le jeu ?
The game?
Le jeu de lois
The game of laws
LTP
Oh j'essaie de me mettre
Oh, I'm trying to get on
Au niveau de Manox
Manox level
Manox fait des blagues
Manox makes jokes
Bien meilleures que ça
Much better than that.
Attends moi j'ai fait des blagues
Wait for me. I made jokes.
D'un niveau très élevé
Very high
Quand il écrit des chansons
When he writes songs
Ça s'appelle Pousse Pousse
It's called Push Push.
C'est un autre niveau quand même
It's another level anyway
Disculpe-moi
Discharge me
Bon
Good.
Tu as remarqué quand même
You noticed, though.
Que Manox arrive quand même
Manox's coming anyway
Dans toutes ses chansons quasiment
In all his songs
Toutes
All
A placer certains mots
To place some words
Qui sont très récurrents
Which are very recurrent
Comme le fion
Like the bug
Non mais
No, but
C'est pas si facile que ça
It's not that easy.
LTP
Fais gaffe
Watch out
C'est surtout très facile
It's mostly very easy
J'ai mal au fion
I'm hurting.
A chaque chanson
Every song
Il arrive à dire
He manages to say
J'ai mal au fion
I'm hurting.
C'est vrai qu'il ne se renouvelle pas beaucoup
It's true he doesn't renew himself much.
C'est bon quand même
It's okay anyway
Il y a quelque chose à avoir
There's something to have
Le recul
The decline
Il y a l'espérité de boule
There is hope of a ball
Comme ça
Like this
Où il y a des papiers
Where there are papers
Qui sortent avec des mots
Who go out with words
Au fion
In the face
Un vocabulaire limité
A limited vocabulary
Bon allez on va à New York
All right, let's go to New York
Alors ton père
Then your father
Ça va t'en rassurer
It'll make you feel better.
Toi qui es
You who are
Un ami des animaux
A friend of animals
L'entrepère
The interfather
It's not a new
You wanna be now
Mais ça c'est
But this is
Tom Jones
Mais c'est pas New York
But it's not New York.
Je sais bien
I know.
Mais j'aimerais sortir
But I'd like to go out
Comme ça
Like this
Je sais c'est pas New York
I know it's not New York.
Fais-moi du Frank Sinatra
Make me Frank Sinatra
New York
Arrêtez-le
Stop him.
Honey are you ok
Are you ok
Honey
C'est Annie Hall
It's Annie Hall.
Putain n'importe quoi
Fucking shit.
C'est Michael
It's Michael.
Excuse nous
Excuse us.
Quaco
On s'est égaré
We got lost.
Allez-y
Go on.
On était à New York
We were in New York.
J'ai l'habitude
I'm used to
On est à New York
We're in New York
Puisqu'on a interrompu
Since we interrupted
Quaco
Un petit message
A little message
Tant qu'on y est
As long as we're there
Corentin
Benjamin a donné
Benjamin gave
Un dollar par Patreon
One dollar by Patreon
Ah
Ah.
Merci
Thank you.
Ça y est on est riche
We're rich here.
Mais
But
Benjamin a donné 4 dollars
Benjamin gave $4.
Ah
Ah.
Alors que
While
Madame Oxy-Fchanson
Mrs Oxy-Fchanson
Philippe a lui aussi donné 4 dollars
Philip also donated $4.
Ah
Ah.
Mais ce n'est pas autant
But it's not that much.
Que le concombre masqué
May the masked cucumber
Qui a donné 5 dollars
Who gave $5
Ah
Ah.
Vous êtes fantastique
You're fantastic.
Tous ces gens-là sont bénis
All these people are blessed.
Ouais
Yeah.
Bravo à vous
Congratulations to you
Ils ont été bénis
They were blessed.
Ils ne se rendent pas compte
They don't realize
Que là il vient d'être
That he just was
Le val
The Val
Ils ne se rendent pas compte
They don't realize
Ils sont devenus plus beaux
They've become more beautiful
D'un coup
Suddenly
Mais c'est vrai
But it's true.
Alors
Then
D'un coup ils sont plus beaux
Suddenly they're more beautiful.
On peut parler
We can talk.
On t'a interrompu
We interrupted you.
Excuse-nous
Excuse us.
Je n'ai pas un souci
I don't have a problem.
J'ai l'habitude
I'm used to
Et ça ne me dérange pas
And I don't mind.
D'accord
Okay.
Tant qu'il n'y a pas de vidéo
As long as there is no video
De nain en train de se prendre
Dwarf getting caught
Je ne sais pas quoi
I don't know what.
Ah
Ah.
Il suffit de demander
Just ask
Non non
No No
Donc oui
So yes
Oui il y avait une pratique étrange
Yes there was a strange practice
Dans l'état de New York
New York State
Et de manière générale
And generally
Aux Etats-Unis
United States
Churement un peu dans le monde entier
Falling a little around the world
Oui certainement
Yes certainly
Qui est devenue permise
Who became permitted
Ça y est
That's it.
Ah
Ah.
Ça y est
That's it.
La loi se crée penche un peu sur la ferme
The law is creating itself a little over the farm
C'est de pouvoir s'enterrer
It's about being able to bury yourself.
Avec ses animaux
With his animals
Ah
Ah.
Et réserver une place
And reserve a seat
A ton animal
To your animal
Dans
In
Ton cercueil
Your coffin
Après tout
After all
Quand on est mort
When you're dead
Pourquoi pas
Why not?
Oui mais c'était jusque là
Yeah, but it was so far.
Il y avait des cimetières pour les animaux
There were animal cemeteries
Il y en a qui le faisaient dans la pratique
Some people did it in practice.
En effet
Indeed
Mais bon
But good
Ce n'était pas très légal
It wasn't very legal.
C'est pas tout ça
That's not all.
Et bien
Well
Il faut qu'on se penche quand même
We've got to lean.
Sur ce sujet là
On this subject
C'est quand même très important
It's still very important.
Ah
Ah.
Oh là là
Oh, there.
Oh là
Depuis que c'est passé
Ever since it happened
Les demandes
Applications
Alors ton père
Then your father
Je ne t'explique même pas
I don't even explain
Alors il faut savoir que
So you have to know that
C'est souvent pour des chats
It's often for cats
Oui c'est pas surprenant
Yeah, it's not surprising.
Ou santé un avec des chats
Or healthy one with cats
Mais plus que les chiens
But more than dogs
Tu vois moi je pense
You see me I think
Il prend moins de place
It takes less space
Oui enfin quand même
Yeah, well, anyway.
C'est bon
It's okay.
C'est fourme quoi
What the hell is this?
Même mort
Same dead
Je pense qu'un chat
I think a cat
C'est fourme quoi
What the hell is this?
Et donc
And so
En effet
Indeed
Il y a des
There are
Je crois qu'ils sont déjà
I think they're already
Avec des dizaines de milliers
With tens of thousands
De demandes
Applications
Pour pouvoir
To be able
Réserver une place
Reserve a seat
A son petit matou
To his little matou
Dans le futur caveau familial
In the future family vault
Voilà
Here.
C'est plutôt maléfique
It's pretty evil.
Bravo
Bravo.
Moi ça je suis bon
I'm good.
Moi je suis bon
I'm good
Allez
Come on.
Bon
Good.
Je vous sens un peu fatigué
I feel a little tired.
Ce soir
Tonight
Non ça va
No, I'm fine.
Je pense qu'on va aller
I think we're gonna go.
Dans les trucs un peu plus
In the stuff a little more
Allez
Come on.
Dernière petite étape
Last small step
Et après on va dans le
And then we go into the
On va dans le gras du
We go in the fat of
Du vif du sujet
About the subject
Alors ton père est tellement
So your father is so
Désespéré
Desperate
Si vous pouviez voir son visage
If you could see his face
Ouais
Yeah.
Il est un sujet
It is a subject
LTP
Oh non j'en ai deux
Oh, no, I have two.
Allez
Come on.
Alors déjà je suis là aussi
So already I'm here too
En Angleterre
In England
Je crois que c'est en Angleterre
I think it's England.
Oui c'est ça
Yeah, right.
En Grande Rotein
In Grande Rotein
Plus précisément
More specifically
Ils se sont aperçus quand même
They still saw each other.
L'église
The Church
Catholique
Catholic
Anglicane
Anglican
Anglicane plutôt
English rather
Non
No
Mais catholique ça m'étonnerait
But Catholic, I doubt it.
Non non catholique
Non-Catholic
C'est des protestants là bas non
They're Protestants there no.
Bah ouais
Yeah.
Il n'y a pas que des protestants
Not just Protestants
Est-ce qu'ils voient
Do they see
Non mais il y en a quelques-uns
No, but there are a few.
Mais ils ne sont pas beaucoup quand même
But they're not a lot anyway
Mais bon oui
But yes.
Mais il y a l'église anglicane
But there is the Anglican Church
Voilà
Here.
Non mais il y a aussi des catholiques
No, but there are also Catholics.
Il n'y a pas que des protestants
Not just Protestants
Je ne suis pas assez calé pour ça
I'm not good enough for that.
Mais on va parler d'exorcisme
But we're gonna talk about exorcism.
Je ne suis pas sûr que l'église anglicane
I'm not sure the Anglican Church
Puisse pratiquer l'exorcisme
May practice exorcism
Je ne sais pas
I don't know.
Je crois que
I think
Je ne sais pas
I don't know.
Il y a des baptêmes
There are baptisms
De ce que j'ai vu en tout cas
From what I saw anyway
Dans les films
In the films
C'était en effet
It was indeed
Exclusivement réservé
Exclusively reserved
Toi c'est les films
You're the movies.
Mais la réalité alors
But then reality
C'est autre chose
It's something else.
Il y a des baptêmes à Paris
There are baptisms in Paris
Qui sont effectués
Which are carried out
D'exorcisme
Exorcism
Comment est-ce que tu sais ça ?
How do you know that?
Excuse-nous de ne pas être en secte
Excuse us for not being a cult.
Parce que bien malgré moi
Because well in spite of me
J'ai assisté à
I attended
C'est une histoire qu'on a besoin de quoi ?
What do we need?
Il faut savoir
We need to know.
Là je m'arrête
There I stop
Tu n'as rien que pour toi
You have nothing but for yourself
Vas-y raconte-nous
Tell us about it.
L'énoncé a tout dit
The statement said everything
Non vas-y raconte-toi
No, go tell yourself.
Tu arrives dans une église
You're coming to a church
J'ai été invité à un baptême
I was invited to a baptism
Mais tu es au courant
But you know
Qu'il y a la mort
That there is death
Ah non
Oh, no.
T'arrives là
You're coming here.
J'arrive là
I'm coming here.
Et puis à un moment
And then at some point
Satan
À un moment le prêtre
At one point the priest
Ah oui
Oh yes
Il t'a vu
He saw you.
Non pas moi
Not me.
Il t'a commencé à chier dessus
He started shitting you on it.
Pour l'hôtel
For the hotel
Avec ton caleçon rempli
With your underwear filled
Et à un moment
And at some point
Le prêtre effectivement
The priest actually
S'est mis à exorciser le nouveau-né
Started exorcizing the newborn
Et c'est flippant
And that's scary.
Non mais il n'est pas exorcisé
No, but he's not exorcised.
Il a fait une espèce de
He did some kind of
C'est pas un exorcisme
It's not an exorcism.
Ah bon ?
Right?
Quand il dit
When he says
Démon sort de là
Demon comes out of there
Sors de là
Get out of here.
C'est pas un exorcisme ?
Isn't that an exorcism?
Il commence à lui cogner la tête
He's starting to hit his head.
Contre le bassin
Against the basin
Et après il a commencé à l'enlever
And then he started taking it off.
Il a pris par les pâtes arrières
He took by the back pasta
Et plan contre le pilier
And plan against the pillar
Et après il a pris par les pâtes arrières
And then he took the back pasta
Et
And
Enfin bref
In short
Il a mis des cornes sur la tête
He put horns on his head.
D'accord
Okay.
Est-ce que c'est quelqu'un qu'on connait ?
Is that someone we know?
Non
No
Ah bon
Oh good.
Donc cet enfant était là
So that kid was there.
Comme ça
Like this
Ce bébé
This baby
Et le monsieur était là
And the gentleman was there
Satan sort de ce corps
Satan comes out of this body
Ah ouais ouais
Yeah.
Et puis il y allait quoi
And then what was going on?
Il y allait si ça dirait
He was going if he would.
Qu'est-ce qu'il faisait ?
What was he doing?
Bah
Faut que j'ai pas
I don't have to.
La mort intérieure est-tu quoi ?
What is inner death?
Ça remonte à quelques années tout de même
It's been a few years, though.
Ouais mais quand même
Yeah, but still
J'ai quand même été assez surpris pour ma part
I was surprised enough for myself.
Ça s'en va
It's going away.
Ça m'étonne
I'm surprised.
Tu me l'as jamais raconté ça ?
You never told me that?
Bah oui
Yeah.
T'as pas été assez surpris quand même
You weren't surprised enough anyway
Pour nous le raconter
To tell us
C'est pas le truc auquel
That's not the thing
Pour leur ton père c'est un truc normal
For their father it's a normal thing.
C'est ça
Right.
Ah tiens
Here.
Tiens d'exercice mon enfant de 6 mois
Exercise bag my 6 month old child
Non non plus jeune
Not young either
Plus jeune
Younger
Il se branlait toute la journée
He was jerking around all day.
Ah de moi
Ah of me.
C'est jeune
It's young
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Alors
Then
Alors ton père tu m'inquiètes parfois
So your father you worry me sometimes
Qu'est-ce que j'ai dit ?
What did I say?
C'est dimanche après-midi
It's Sunday afternoon
Mais
But
J'y supplie
I beg you
Alors justement je vais répondre là-dessus
So I'm just gonna answer that.
Alors ton père en effet
Then your father indeed
Donc l'église catholique va te dire que
So the Catholic church will tell you that
Ils sont affolés
They're scared.
En ce moment c'est affolant
Right now it's so scary.
Parce qu'on leur fait des demandes
Because they're being asked
Et des demandes
And requests
Ils croulent sous la demande d'exorcisme
They fall under the demand of exorcism
Ça n'arrête pas
It doesn't stop.
Et alors
And then
Le mal
Evil
Bien sûr ils ont fait des petites études quand même
Of course they did little studies anyway
Pour voir d'où ça venait
To see where it came from
A cause de quoi
Because of what
Et de qui
And who
Et donc il y a eu un rapport
And so there was a report
Rapport
Report
De l'église
From the church
Pour expliquer
To explain
La nouvelle cause
The new cause
De
From
De Satan
From Satan
De l'exorcisme
Exorcism
De l'appel à l'exorcisme
Call to Exorcism
Oui
Yes
Et pour eux il y a deux causes
And for them there are two causes
Principales
Main
Très modernes
Very modern
Qui ressortent
Out
La première c'est Harry Potter
The first is Harry Potter.
C'est vrai
That's right.
C'est complètement cool
It's totally cool.
On va arrêter là
We're gonna stop there.
Ça m'interpelle quand même
It still bothers me.
Non non mais
No, but
Attends
Wait
Vas-y raconte
Come on.
Je cite
I quote
La culture populaire
Popular culture
Et peut expliquer cela
And can explain that
Les jeunes regardent des choses
Young People Watch Things
Avec des vampires
With vampires
Et Harry Potter
And Harry Potter
Et alors que beaucoup
And while many
Présentent
Present
Cette rédouinée de la région
This redoubt of the region
Il y a toujours le besoin
There's always a need
De croire
To believe
En quelque chose
In Something
D'invisible
Unseen
Les humains sont fascinés
Humans are fascinated
De façon morbide
Morbidly
Par l'idée d'une bataille
By the idea of a battle
Avec le mal
With evil
Le mal
Evil
Pour caricaturer
To caricature
L'exorciste
The Exorcist
Est comme un assistant
Is like an assistant
Dans cette bataille
In this battle
Ah oui
Oh yes
Deuxième raison
Second reason
Le mal de Satan
Satan's Evil
Vous l'avez deviné
You guessed it.
La pornographie
Pornography
Qui nous entoure
Around us
Les jeunes qui se branlent
Young people jerking off
En séries
In series
Toute la journée
All day long
Comme des malades
Like sick people
Les jeunes moins jeunes
Young people who are not young
Enfin les gens
Finally people
Qui se font des séries
Making series
Toute la journée
All day long
Les gens
People
Les parents
Parents
Ils sont affolés
They're scared.
Les gars
Guys.
Il avait 14 ans
He was 14.
Arrête de te branler
Stop jerking off
Il passe 10 heures
He spends 10 hours
Dans son lit
In her bed
10 heures
10 a.m.
Dans le calapé
In the calapé
Et 4 heures
And four hours
Dans les chutes
In falls
T'as fini de te branler
You're done jerking off.
Ou pas ?
Or not?
Non encore 5 minutes
Not yet 5 minutes
J'arrive
I'm coming.
Quand t'auras fini
When you're done
De te branler
♪ To jerk off ♪
Tu viendras à table
You'll come to the table
Mais si
But if
Le bracelet junior
The junior bracelet
La machine
Machine
Ca compte
It counts.
Pour les femmes
For women
L'objectif
The objective
Brotte
Merci à ton père
Thank you to your father
Pardon
Excuse me.
Et donc
And so
Oui mais c'est
Yes, but it's
La deuxième cause
The second cause
Les appels
Calls
Les gens
People
La branlette
The handjob
C'est la sur-excitation
It's the over-excitation.
De ces jeunes
Of these young people
Ils sont pas plus
They're no more.
Ils sont là
They're here.
Couteux
Costy
Qui s'instiquent
Who are instigating
Toute la journée
All day long
Et donc les parents
And so the parents
S'est persuadés
Believed
Que le démon
That the devil
Est en eux
Is in them
Alors que
While
Bon
Good.
Ils vont juste
They're just gonna
Sur le parrain
On the sponsor
Pour 250 euros
For 250 euros
Une heure
One hour
Ils seraient calmés
They would be calmed down.
Le gamin
The kid
Alors
Then
Oh mon dieu
Oh, my God.
Mais qu'est-ce que
What the hell?
Je viens d'entendre
I just heard
Et donc
And so
C'est quoi cause
What cause
Qu'il faut exerciser
To exercise
C'est ce mec là
That's the guy.
La première cause
The first case
On a déjà essayé
We've tried before.
Ça sert à rien
It's no use.
Tu le sais bien
You know that.
Tout le monde a renoncé
Everyone gave up.
Bon
Good.
Est-ce que
Is
Est-ce que vous voulez
Do you want to
Un petit chiffre sympa aussi
A nice little number too
Un peu quoi sympa
A little what nice
Le père Gabriel Amos
Father Gabriel Amos
Oui
Yes
Qui était
Who was
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Qui avait été
Who had been
L'exorciste en chef
The Chief Exorcist
Au Vatican
In the Vatican
Ah oui
Oh yes
Ah ouais
Oh yeah.
Il y a le grand ponte
There's the big bridge.
Le chef
Chief
Le boss
The boss
Il est mort la semaine dernière
He died last week.
Ah merde
Damn it.
Mais il a pratiqué
But he practiced
Dans sa vie
In her life
Près de 100 000 exorcismes
Nearly 100,000 exorcisms
Oh la putain
Oh the fucking
Ça fait quand même
It's still going on.
Un sacré paquet
A hell of a package
Quand même
Still
Ah ouais
Oh yeah.
Parce que j'ai calculé
Because I calculated
Ça fait plusieurs par jour
That's several a day.
Quand même
Still
Oh putain
Oh fucking
C'est quand même pas mal
It's still not bad.
J'ai calculé
I calculated
Bah oui oui
Yes yes
Ça fait genre
It's like,
400 ou 500 par jour
400 or 500 per day
Quand même
Still
En considérant
Considering
Qu'il a commencé
That he started
Genre à 18-19 ans
Genre at age 18-19
Oui oui oui
Yes yes yes
Et qu'il a fini
And he's done
À 85
At 85
Veuillez-moi
Please.
Oui mais
Yes, but
Il a peut-être fait
Maybe he did.
Des exorcismes de groupe
Group Exorcisms
Peut-être
Maybe.
Je n'ai pas les détails
I don't have the details.
Ou par correspondance
Or by correspondence
Mais
But
Ou peut-être par vidéo
Or maybe by video
Tu sais
You know.
Ils vendent des DVD
They sell DVDs
C'est pas mal ça
That's not bad.
Et dès qu'un connard
And as soon as an asshole
Achète le DVD
Buy the DVD
Ça compte pour
It means
Donc voilà
So here we go.
Vous êtes jeunes parents
You're young parents.
On bannit Harry Potter
We banish Harry Potter
Et Youporn
And Youporn
Et puis
And then
Tu sais qu'il y a un extrait
You know there's an extract
J'étais à Hong Kong
I was in Hong Kong.
En avril
In April
Et donc j'ai vu une tante
And so I saw an aunt
À cette occasion
On this occasion
De ma femme
From my wife
Avec des piolets
With guns
Et donc
And so
On parlait
We were talking.
On parlait d'Harry Potter
We were talking about Harry Potter.
Justement
Exactly.
Je ne sais pas
I don't know.
Pourquoi on parlait
Why we were talking
On disait qu'une de mes filles
They said one of my daughters
Avait lu tous les Harry Potter
Had read all the Harry Potters
Alors qu'elle avait 9 ans
When she was 9
Et la tante était très très inquiète
And the aunt was very worried.
Elle pour le coup
She for the coup
C'est une chrétienne convaincue
She's a convinced Christian
Ah d'accord
All right.
Et du coup
And so
Effectivement
Indeed
Elle avait dit
She said
Attention Harry Potter
Warning Harry Potter
Et tout c'est dangereux
And it's all dangerous
Il y a une vraie crainte
There's a real fear
De ce côté là
On this side
C'est marrant
That's funny.
Et il y a une autre cause alors
And there's another cause then
Non non
No No
Après il y a plein d'autres causes
After there are many other causes
Dont sûrement
Of which
Peut-être
Maybe.
Un faible pourcentage
A small percentage
De vraies possédures
Real possessors
Oui bien sûr
Yes, of course.
Mais
But
Voilà
Here.
La pornographie Harry Potter
Harry Potter Pornography
C'est mal
It's wrong.
Allez
Come on.
Mal
On va parler du mal
Let's talk about the evil.
Je vais vous parler justement
I'll talk to you exactly.
De ce mal
This evil
Ce pigeon djihadiste
That jihadist pigeon
On a pas entendu parler
We haven't heard of it.
De ce pigeon djihadiste
Of this jihadist pigeon
Qui s'est fait
Who did it
C'est pas une grève
It's not a strike.
C'est pas une con
She's not a jerk.
Sérieux
Seriously.
Il y avait un mec
There was a guy.
Qui faisait de l'intifada aussi
Who made intifada too
Il transportait des cailloux
He was carrying stones
Il les jetait
He threw them away.
Il s'est fait arrêter
He got arrested.
Entre l'un et le Pakistan
Between one and Pakistan
Et donc
And so
Il transportait un message
He was carrying a message.
Un message à caractère
A Message of Character
Terroriste
Terrorism
Je croyais
I thought
T'es une caractère pornographique
You're a pornographic character
Non non
No No
Terroriste
Terrorism
Au bout de la patte
At the end of the leg
Comme ça
Like this
D'accord
Okay.
Il s'est fait goller
He's been gloated.
Comme ça
Like this
Normal
Et les agents secrets
And the secret agents
Oh là là
Oh, there.
Regarde c'est celui
Look at this one.
Il va aller partir
He's gonna go.
Guantanamo
Et là ils attravent
And there they are.
Le pigeon
The pigeon
Oh là là
Oh, there.
Ça c'est une bombe
This is a bomb.
Un plan démoniaque
A demonic plan
Terroriste
Terrorism
D'accord
Okay.
Donc
So
Qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
Légalement
Legally
Alors ton père
Then your father
Qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
De cet animal
Of this animal
On le bouffe
We eat it.
Non on le met en détention
No, we put him in custody.
Et
And
Vous pourrez
You can
Tu peux trouver
You can find
Et on l'interroge
And we ask him
On le tortue
We turtle him.
C'est une vidéo magnifique
It's a beautiful video.
En effet
Indeed
Si tu peux retrouver ça
If you can find that
Il a mis un poulet
He put on a chicken.
Au niveau de la patte
At leg level
Où ils ont mis
Where they put
Le pigeon en détention
The pigeon in custody
Alors attention
So be careful.
C'est pas une cage
It's not a cage.
Avec des petits barreaux
With small bars
C'est une cage
It's a cage.
Avec des barreaux énormes
With huge bars
Ton père est en train
Your father's on the train.
De chouinter
Of cabbage
Dans son coin
In his corner
Il fait un petit bruit
He's making a little noise.
Je crois que c'est
I think it's
C'est le signe
That's the sign.
Qu'il est en train
That he's on the train.
De casser
Breaking
On est en train
We're on the train.
De casser
Breaking
L'ordre de ton père
Your father's order
Il n'en peut plus
He can't anymore.
Donc il est en saccage
So he's in ruin.
De pigeon terroriste
Terrorist pigeon
Il est en saccage
He's in ruin.
De grisement
Of graying
Ils lui font
They make him
Tu sais le truc
You know the thing.
La torture avec l'eau
Torture with water
Ils lui mettent
They put it on him.
Dans la flotte
In the fleet
Comme ça
Like this
Le water plunging
Water plunging
C'est ça
Right.
Ok
Okay.
Admettons que ce soit
Let's say it's
Un pigeon voyageur
A passenger pigeon
Pourquoi ne pas avoir
Why not have
Mis un GPS sur lui
Put a GPS on him
Ou un drone
Or a drone
Et comme ça
And like that
Il aurait pu trouver
He could have found
La planque
The safe house
Les terroristes
Terrorists
Il serait revenu
He would've come back.
A ses maîtres
To his masters
Une grenade
A grenade
A la place du message
Instead of the message
Ah bah oui
Oh, yeah.
Ils n'ont pas pensé
They didn't think
Ils sont cons
They're stupid.
Comme des manches
Like sleeves
En même temps
At the same time
Si ils l'ont chopé
If they caught him
C'est que le pigeon
It's just the pigeon.
Vraiment il a dû
He must have.
Se planter de route
To crash
Et donc il a dû
And so he had to
Spammer
Il a dû dire
He must have said
Je veux m'arrêter
I want to stop
Je lui ai monté
I put him up.
La première pigeon du coin
The first pigeon in the corner
Je pense que maintenant
I think now
Je devrais bosser
I should work.
L'antiterroriste
The anti-terrorist
Et donc
And so
Et voilà
There you go.
Donc on pouvait
So we could
Voir cette vidéo
Watch this video
Et donc c'est surtout
And so it's mostly
Cette fierté
That pride
Des agents
Agents
De la sécurité
Security
Qui ont ce pigeon
Who have this pigeon
Dans cette cage
In this cage
Qui ressemble à Fred
Who looks like Fred
Avec les mythes
With myths
Tu vois le pigeon
You see the pigeon
Il est en train de faire
He's doing
Des pompes et des tractions
Pumps and tractions
Il a un costume orange
He has an orange suit.
Il est tatoué
He's tattooed
Il fait de la musculation
He's working hard.
On va faire la présence
We'll make the presence.
Avec ses petites zelles
With her little zelles
Il est en train de gratter
He's scratching.
Un rasoir
A razor
Il a un téléphone portable
He has a cell phone.
Caché dans l'aile
Hidden in the wing
Dans le cul
In the ass
Non mais arrête
No, but stop it.
Alors ton père
Then your father
De toujours
Always
Tu salis tout
You're dirty.
Alors ton père
Then your father
Franchement
Honestly.
Ça me lait le chapeau
It sucks my hat
Le pigeon
The pigeon
C'est escobard
It's scobard.
Franchement
Honestly.
On va raconter
We're gonna tell
Tellement de conneries
So much bullshit
Que j'en ai mal au genou
That I'm in pain in my knee
Allez voisins
Come on neighbors
On va raconter des conneries
We're gonna tell some bullshit.
Franchement
Honestly.
On y va
Let's go.
Allez
Come on.
On fait rapide
We're fast.
On fait dans
We do in
Attends
Wait
On a des championnes
We have champions.
Rapidement
Quickly
On a cette
We have this
Voyageuse
Traveller
Qui s'est fait arrêter
Who got arrested
Et contrôler
And control
En Autriche
In Austria
À l'aéroport
At the airport
Avec les intestins
With the intestines
De son mari
From her husband
Dans sa valise
In his suitcase
Bon
Good.
Ah oui
Oh yes
J'avais vu
I saw
J'ai pas lu le détail
I didn't read the details.
Parce que je me suis dit
Because I thought
Quoique cause
Whatever cause
On va m'en parler
We'll talk about it.
Forcément
Forcedly
J'aurai tous les détails
I'll have all the details.
À ce moment là
At that time
Alors vas-y explique nous
So go explain it to us.
Ça m'intrigue un peu
I'm a little intrigued.
Ça m'interpelle
It bothers me.
L'aéroport de Graz
Graz Airport
Je crois
I think so.
Où
Where
Elle fait comme ça
She's like that.
Elle a une tête bizarre quand même
She's got a weird face, though.
Elle passe comme ça
She's like that.
Elle est un peu louche
She's a little shady.
Elle a l'air louche
She looks shady.
Elle a l'air de chercher une boucherie
She looks like she's looking for a butcher.
Un truc comme ça
Something like that.
Il y a pas une boucherie
There's no butcher shop
Elle était franche
She was frank.
Elle était abattue
She was shot down.
Abattue
Shot
Et donc
And so
Il la contrôle
He controls it.
J'ouvre la valise
I open the suitcase
Elle a fait ça proprement
She did it cleanly.
Elle s'était dans des
She had been in some
Des sortes de
Kind of
Dupperware
Explique les policiers
Explain the police
C'est quelqu'un d'organisé
He's an organized person.
Ça c'est bien
That's good.
Les intestins étaient
The intestines were
Je cite
I quote
Soigneusement emballés
Carefully packed
Ah
Ah.
Comme ça
Like this
Bon ça c'est bien
That's good.
Voilà
Here.
Alors
Then
C'était propre
It was clean.
C'était ouais
Yeah.
Alors
Then
A priori
Il y a eu quand même
There was still
Des études de fait
De facto studies
Sur les intestins
On the intestines
Qui se sont aperçus
Who saw each other
Parce que le reste du corps
Because the rest of the body
Ils savent pas encore
They don't know yet.
Ce qu'il y a
What's there?
Que les intestins
Only the intestines
Mais le mari a été empoisonné
But the husband was poisoned
Quand même
Still
Donc bon
So good
Déjà
Already
Ça veut dire que
That means
Il était plus vivant
He was more alive
Quand on a enlevé
When we took
Ses intestins
Her intestines
Quand on nous a mis
When we were put on
Dans un Tupperware
In a Tupperware
A faire un suivant
To make a next
C'était important
It was important.
Comme détail quand même
As details though
Je pense ça
I think so.
Absolument
Absolutely.
Allez
Come on.
Oiseau suivant
Next bird
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De cet aveugle
Of this blind man
Qui sans le savoir
Who doesn't know
Vivait depuis 20 ans
Lived for 20 years
Avec le
With the
A côté du squelette
Next to the skeleton
De son fils
His son
Oh
Oh.
Il était
He was
Il sentait rien du nez
He smelled nothing from the nose.
Non plus
Neither
Il sentait rien du nez
He smelled nothing from the nose.
Non il sentait pas des yeux
No, he didn't smell eyes.
Elle
She
C'est une femme
She's a woman.
Qui habitait à Brooklyn
Who lived in Brooklyn
Je crois
I think so.
C'est atroce
It's terrible.
Oui c'est atroce
Yes, it's terrible.
Et donc
And so
Alors de mémoire
So memory
Je crois que
I think
Je vous fais rapide
I'll make you quick
Le fils a été
The son was
Victime d'une chute
Victim of a fall
Dans un escalier
In a staircase
Et donc
And so
Elle a pensé
She thought
Qu'il était parti
That he was gone
Qu'il avait fugué
That he ran away
Et puis
And then
En fait non
Actually, no.
Mais
But
Le truc
The thing
Depuis combien de temps
How long has it been?
Tu m'as dit
You told me.
25 ans
25 years
Ça faisait 20 ans
It's been 20 years
Oh putain
Oh fucking
Mais c'est une blague
But it's a joke.
Alors
Then
A un moment
At some point
Bon il y a 2-3
Well, there's 2-3.
Je sais pas
I don't know.
Il y a 2-3 trucs bizarres
There are 2-3 weird things.
Il y a les odeurs
There's smell
Tu vas me dire
You're gonna tell me
Horrible
Bah oui
Yeah.
C'est une odeur
It's a smell.
Bon alors
Well then
D'après les policiers
According to the police
A priori
C'était pas le premier
He wasn't the first.
Le premier danger olfactif
The first olfactory hazard
Qu'il y avait dans l'appartement
That there was in the apartment
C'était pas le premier mort
It wasn't the first death.
Voilà
Here.
Bah c'est à dire qu'elle a eu
Well, that's to say, she got
Et je crois qu'elle a jamais essayé
And I think she never tried
D'essayer de s'organiser
Trying to organize
Proprement
Clean
Et donc bon
And so good
Tu vois un peu le capitaine
You see the captain.
Ah ouais je comprends
Oh yeah, I get it.
Tu vois quand tu arrives
You see when you arrive
Le capitaine le samedi soir ou pas
Captain on Saturday night or not
Plutôt le dimanche matin
More like Sunday morning
Avec les parts de pizza
With pizza shares
Attends capitaine
Wait, Captain.
Je mets les caméras sur toi
I put the cameras on you.
Pour que les auditeurs
To make listeners
Profitent des choses
Enjoying Things
Donc voilà
So here we go.
C'était un petit voisin
He was a little neighbor.
Au delà de l'odeur
Beyond the smell
Cette fille
That girl
C'est toute seule
It's all by itself.
Pendant 20 ans
For 20 years
C'est pas une fille
She's not a girl.
C'est une dame
She's a lady.
Oui enfin
Yeah.
Il y avait personne
There was no one
Qui venait lui rendre visite
Who came to visit him
Non non
No No
A priori non
A priori no
Non non
No No
Et elle a pas marché
And it didn't work.
Une odeur masquée
A masked smell
Par des déchets
Waste
Dit le rapport de police
Says the police report
Oh
Oh.
Je vous passe le détail
I'll give you the details.
Ah oui
Oh yes
S'il te plaît
Please.
L'odeur de composition
The smell of composition
Était masquée
Was masked
Par celle de la nourriture
By the food
Moisie
Month
Qui se trouvait
Who was
Parmi les déchets
Waste
Remplissant la pièce
Filling the room
Et donc
And so
C'est sympa
That's nice.
C'est une belle histoire
It's a nice story.
Je parle fin de l'histoire
I'm talking end of story
C'est une très bonne question
That's a very good question.
Mais si ça se trouve
But if it happens
Au fur et à mesure
As
Elle a jeté les déchets
She dumped the garbage.
Sur le corps de son fils
On her son's body
Sans le savoir
Not knowing
Et donc les voisins
And so the neighbors
Quand ils passaient
When they were passing
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Qu'il y ait beaucoup de gens
That there are many people
Qui passent dans ce type
Who's going through this guy?
D'appartement non plus
No apartment either
Mais bon
But good
Même des très bons amis
Even very good friends
Allez what's up suivant
Go what's up next
What's up
Allez terminons
Let's finish
Avec un petit peu de gaieté
With a little gaiety
Lors ton père
When your father
Ah oui
Oh yes
Terminons
Finish
De la gaieté
Joy
Ça fera du bien
It'll be good.
Voilà
Here.
Avec une preuve d'amour
With proof of love
Ah
Ah.
C'est l'histoire de
This is the story of
Comment s'appelle déjà
What's your name?
Ce jeune homme
This young man
Je ne sais plus
I don't know anymore.
C'est un jeune homme
He's a young man.
De 18 ans
18 years
Qui est très amoureux
Who is very in love
Très éperdument amoureux
Very deeply in love
Il est fou de s'adulciné
He's crazy to get drunk.
Ah c'est bien
Oh, that's good.
Je suis fou d'elle
I'm crazy about her.
Il se marie
He's getting married
Ah c'est très bien
Oh, that's great.
Formidable
Wonderful
C'est une bonne histoire
It's a good story.
Va savoir pourquoi
Who knows why
La jeune femme
The young woman
Tu sais la jeunesse
You know the youth
Comment c'est alors ton père
How it is then your father
Un peu coquin
A little naughty
On va tester des trucs un peu
Let's test some stuff.
S'il t'a plaît
Please.
L'alliance que tu as autour de ton doigt
The ring you have around your finger
Tu pourras la mettre autour de ton pénis
You can put it around your penis.
Ça m'exciterait beaucoup
It'd turn me on a lot
D'accord mais comme il peut rentrer
All right, but how he can go home
Dans son pénis
In her penis
Ce que j'allais dire
What I was going to say
Soit il a des très très gros lois
Either he has very big laws.
Soit il a vraiment un tout petit pénis
Either he really has a tiny penis.
Je pense
I think so.
Alors vu la vidéo
So seen the video
Quoi je peux te montrer si bien
What I can show you so well
Non
No
T'as une vidéo de ça
You got a video of that.
C'est impossible
It's impossible.
J'ai une vidéo de
I have a video of
C'est impossible
It's impossible.
De la table d'opération
From the operating table
Oh non
Oh, no.
Vas-y montre
Show me
Je suis curieux
I'm curious.
Si tu veux
If you want
Donc
So
Hop
Je vois pas grand chose
I don't see much.
Bah on voit rien
Well, we can't see anything.
Bah attends tu vas voir
Well, wait and see.
Attends deux secondes
Wait a second.
Si ça pouvait charger un peu plus rapidement
If it could load a little faster
Dans ton cybertaffé
In your cybertaffy
Ça a l'air dégueulard
That sounds disgusting.
Excuse moi de pas charger assez rapidement
Excuse me for not loading fast enough
Tes vidéos de pénis
Your penis videos
C'est toi qui me le demandent
You're asking me.
C'est toi qui me réclament
You're asking for me.
C'est en Chine
It's in China.
Je vois pas comment le mec
I don't see how the guy
C'est en Chine
It's in China.
Faut y aller
We have to go.
Enfin c'est impossible
Well, it's impossible.
Mais je vois pas que c'est pas possible
But I can't see it's not possible.
Comment ça va être possible ?
How is this gonna be possible?
Bah le diamètre d'une alliance
Well the diameter of an alliance
Par rapport au diamètre d'un pénis
Compared to the diameter of a penis
Alors
Then
Le problème étant que ça rentrait
The problem was that it was coming back.
En effet
Indeed
Au moment où c'était
When it was
Ah bah oui
Oh, yeah.
Ça charge toujours
It always loads
On peut avoir une vidéo d'une minute
We can have a one-minute video.
Chez toi
Home
Il faut attendre un quart d'heure
We have to wait a quarter of an hour.
Non mais même
No, but even
Même
Even
Si tu veux la chercher
If you want to look for her
Je te la montrerai
I'll show you.
Même en repos si tu veux
Even on rest if you want
Faut quand même
We still have to
Enfin
Finally
Faut y aller quoi
What's going on?
Il a réussi en tout cas ce monsieur
He did it anyway.
Je n'irai pas
I'm not going
Dans les caricatures
In cartoons
Que Henri
That Henri
Notre ami Henri
Our friend Henri
Pourrait faire
Could do
Sur les agénoïdes
On agenoids
Mais
But
Oh putain
Oh fucking
Peut-être que ça
Maybe that
Je ne sais pas
I don't know.
Toujours est-il qu'il s'est retrouvé
He's always found himself.
Coincé avec son alliance
Stuck with his wedding ring
Trois jours
Three days
Autour du phallus
Around the phallus
Non mais putain
No, but fucking
Qui en plus a bien gonflé
Who's inflated
Donc impossible de le retirer
So it cannot be removed
Avant d'aller à l'hôpital
Before you go to the hospital
Oh mais n'importe quoi
Oh, but anything.
Oh
Oh.
Est-ce qu'il a perdu son phallus ?
Did he lose his phallus?
Non
No
Ils ont coupé l'alliance
They cut off the alliance
Par contre
However,
La jeune fille
The girl
Je ne sais pas
I don't know.
Comment elle l'a pris
How she took it
Mais ils ont dû tailler
But they had to cut
Dans le métal
In metal
Mais il a récupéré son pédis
But he got his pedis back.
Pour l'instant
For now
Je n'en sais pas
I don't know.
Trop grand chose
Too much
Parce que
Because
Ça s'est passé
It happened.
Il y a quelques jours seulement
Only a few days ago
Quoique
Although
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Que
That
Bon
Good.
Il est encore bien récupéré
It is still well recovered
Quoique
Although
Ce grand reporter
This great reporter
Va se rendre sur place
Go to the spot
L'opération
The operation
A quand même durer
Still lasting
90 minutes
Pour
For
Le libérer
Release him
Après 3 jours
After 3 days
Ce n'est pas grand chose
It's not much.
Une bonne scie circulaire
A good circular saw
Mais 3 jours comme ça
But three days like that
C'est évident
It's obvious.
Dès que tu vas commencer
As soon as you start
Le son va être
The sound will be
Complètement bloqué
Totally blocked
C'est une horreur
It's a horror.
C'est horrible
It's horrible.
Ça m'a été
It was me.
Ça n'avait pas été sectionné
It wasn't severed.
C'était une horreur
It was a horror.
Bien sûr
Of course.
En effet
Indeed
Est-ce qu'il a récupéré
Did he get it?
Tous les
All
Tous ses moyens
All his means
Il devait pouvoir pisser en plus
He must have been able to pee more.
Oh ça femme
Oh, that woman.
Il faut être con
You gotta be stupid.
Comme un manche
Like a handle
Pour faire ça
To do that
Ouais
Yeah.
Très amoureux
Very in love
C'est une façon de dire
That's a way of saying.
C'est un peu pareil
It's kind of the same.
Allez dernier
Go last
Was of spécial
Was of special
Alors ton père
Then your father
Merde j'ai plus mon truc de was of
Shit, I don't have my was of stuff anymore.
Ah bah merde
Damn it.
Qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
Ah non c'est parce que je l'ai coupé
Oh, no, it's because I cut him.
Le
The
Ah je
Ah, I
Ah
Ah.
Je l'ai coupé le son
I cut the sound
Pour pas avoir le
To not have the
Comment terminer
How to complete
Les bruits dégueulasses
The gross noises
Voilà
Here.
Donc
So
Raconte nous ce was of
Tell us about this was of
Je suis déjà veut de voir
I already want to see
Comment tu vas aborder le sujet
How you're gonna talk about it
Parce que ça
Because that
C'est le premier
It's the first.
Was of politique
Was of politics
De cette année
This year
Je suis contre
I'm against
Alors ton père
Then your father
Je tiens à
I want to
C'est une année d'élection
It's an election year.
Il y a géoïs prudents
There are careful geoïs
Sur les élections
Elections
On est obligé d'en parler
We have to talk about it.
Alors ton père
Then your father
Je tiens à me totalement
I want to be totally
Me désolidariser
Dissolve me
De ce qui va suivre
From what will follow
C'est ça
Right.
On va rejoindre Patrick
We're gonna meet Patrick.
Si tu te désolidarises
If you discord
Ça veut dire que tu
That means you
Bon que t'es plutôt ami
Well, you're kind of a friend.
Avec Henri
With Henri
Parce qu'on va parler
'Cause we're gonna talk.
Pas du tout
Not at all
Parce que
Because
On le fait passer dans le was of
We're putting him in the was of
On le fait pas passer ailleurs
We don't put him somewhere else.
Alors ton père
Then your father
Je te rappelle
I'll call you back.
Je ne fais pas un dossier dessus
I'm not making a file on it.
Je suis contre quoi que
I'm against anything.
Je parle de ce reportage
I'm talking about this report.
Qu'on a loupé
That we missed
Parce que c'était ce soir
Because it was tonight.
Merde
Shit.
Mais bon en même temps
But good at the same time
J'avais pas vu
I didn't see
Je suis pas Planète Plus
I'm not Planet Plus
Explique au moins
Explain at least
De quoi il s'agit
What is it?
Pourquoi depuis le début
Why from the beginning
Du podcast
Podcast
Vous faites ces références
You make those references.
Il suffit de me laisser parler
Just let me talk.
Alors ton père
Then your father
Et j'allais l'aborder
And I was going to touch her.
Parce qu'en effet
Because indeed
Vous avez loupé sûrement ce soir
You probably missed tonight.
Si vous étiez en direct
If you were live
Donc lundi 3 octobre
So Monday, October 3rd
Un superbe reportage
A superb report
Ah oui
Oh yes
Dont le titre m'échappe
Of which the title escapes me
Ça y est
That's it.
C'est un truc du style
It's a style thing.
Pourquoi il ne nous aime pas
Why he doesn't like us
Et dont un extrait
And of which an extract
Très à l'écheur
Very dry
Est assez
Is enough
C'est magnifique
It's beautiful.
Vous les montrez quand même
You still show them
Il faut absolument
It is absolutely necessary
Regarder ça
Look at this.
Il est absolument génial
He's absolutely awesome.
Parce que
Because
Dans l'ombre de François Hollande
In the shadow of François Hollande
De Nicolas Sarkozy
By Nicolas Sarkozy
Les Juppé
The Juppé
Les Mélenchon
The Melenchon
Les super stars de la politique
The super stars of politics
Condamnent tous
All condemn
Et il y en a un
And there's one.
Qui veut se battre
Who wants to fight
Ah oui
Oh yes
Qui est seul pour l'instant
Who's alone right now
Sans son décret
Without its decree
Il attend encore
Still waiting
Ses 500 signatures
500 signatures
Il en a peut-être
Maybe he's got some.
Une ou deux
One or two
Mais en même temps
But at the same time
Il s'appelle comment ?
What's his name?
Il s'appelle Henri
His name is Henri.
Henri de Lesquenne
Est-ce que ce nom
Is that name?
Vous dit quelque chose ?
Tell you something?
Peut-être pas
Maybe not.
Pourtant
Yet
Au hasard
Random
De
From
De zapping
Zapping
Ertien
Vous êtes peut-être
You may be
Tombé sur cet homme
Falling on this man
Qui est le directeur
Who is the Director
De Radio Courtoisie
From Radio Courtesy
Mais c'est surtout quelqu'un
But it's mostly someone.
Qui est très connu
Who is very well known
Sur son compte Twitter
On his Twitter account
Pour avoir des propos
To have comments
Qui ne sont
Who are
Je sais même pas
I don't even know.
Comment les décrire
How to describe them
Les propos humanistes
Humanist comments
Voilà
Here.
Bref
Brief
Humanistes
Humanists
Oui je me peux
Yes, I can.
A l'histoire du humanisme
To the history of humanism
Pas vraiment humaniste
Not really humanistic.
Humanoïbes
Humanitarian
Et donc
And so
Des propos humanoïstes
Humanoist words
Et donc
And so
Il y avait quand même
There was still
Un journaliste
A journalist
De
From
Planète Plus
Planet Plus
Enfin je sais pas d'ailleurs
I mean, I don't know.
Si c'est de Planète Plus
If it's Planet Plus
Un journaliste
A journalist
Qui
Who
Qui s'est dit
Who said
On va interviewer
We're gonna interview.
Henri De Lequen
Sur son programme politique
On its political agenda
Pour
For
Pour la présidentielle
For the President
Alors
Then
Il faut peut-être
Maybe we have to
Replacer Henri De Lequen
Replace Henri De Lequen
Sur l'échelle
On the scale
Si tu veux
If you want
Allant de gauche à droite
Moving from left to right
Il y a la gauche
There's the left.
Il y a la droite
There's the right.
Il y a l'extrême droite
There's the far right.
Et il y a Henri Lequen
And there's Henri Lequen
Qui est vraiment très très à droite
Which is really very very right
De l'extrême droite
From the far right
Si tu veux
If you want
Il est un peu sorti
He's a little out.
De cette échelle
From this scale
Qui
Who
Voilà
Here.
Faudra rajouter
Add
Un bon kilomètre à l'échelle
A good mile to scale
Pour pouvoir situer
To be able to locate
Exactement sa place
Exactly his place.
Sur cette timeline de l'enfer
On this timeline of hell
Il est quand même
He's still
Oui enfin
Yeah.
Il est
It is
Oui
Yes
Si si
If
Quand même
Still
Oui
Yes
Il est quand même
He's still
Proche de l'extrême droite
Close to the far right
Oui
Yes
Enfin
Finally
Non
No
Il est même encore
He's still
Beaucoup plus loin
Much further
C'est ce qu'il y a de plus proche
That's what's closest
De l'extrême droite
From the far right
Sur sa droite
On his right
Voilà
Here.
Encore entre la droite
Still between the right
Bon
Good.
Alors oui
So yes
Donc
So
Pour voir
To see
Est-ce que je vous mets
Do I put you on?
Un petit extrait
A small extract
Alors ton père va pas être d'accord
Then your father won't agree.
Mais quand même
But still
On m'écoute plus
I'm not listening anymore.
C'est quand même magique
It's still magical.
C'est complètement fou
This is crazy.
Est-ce que
Is
Alors
Then
L'intelligence
Intelligence
Alors moi je
So I'm
Féliciter quand même
Congratulations anyway
Ce journaliste
This journalist
Qui est quand même
Who's still
Il est génial
He's great.
Il est absolument génial
He's absolutely awesome.
Alors il faut expliquer le contexte
Then we have to explain the context
Donc le journaliste
So the journalist
Est un black
Is a black man
Qui arrive pour interviewer
Who comes to interview
Henri Delequen
Sur des questions
On issues
Un petit peu
A little bit.
Sur ces fameuses
On these famous
Comment dire
How to say
Un petit peu pièges
A little traps
Opinions sur la musique
Opinions on music
Entre autres
Among others
Voilà
Here.
Vous voulez bannir la musique nègre
You want to banish Negro music
Je veux simplement
I just want to
Qu'on mène une politique culturelle identitaire
To lead an identity cultural policy
Et par conséquent
And therefore
Que les médias publics
Public media
Promeuvent la musique française ou occidentale
Promote French or Western music
Pas la musique nègre
Not nigger music
Qu'est-ce que vous considérez
What do you consider
Aujourd'hui en 2016
Today in 2016
Comme musique nègre
As nigger music
La musique nègre
Negro music
C'est l'expression de l'âme
It is the expression of the soul
Des populations
Populations
De races congoïdes
Of congoid races
Non vas-y
No, go ahead.
Vous irez voir
You'll see.
Il faut voir la vidéo
We need to see the video.
La vidéo est très très drôle
The video is very funny.
Mais surtout
But above all
Ce qui est incroyable
What's amazing
C'est que ce mec
It's just this guy.
Puisse tenir des propos par
May you speak by
A priori son compte Twitter
A priori his Twitter account
A enfin été
Finally summer
Je t'ai précisé
I told you.
Que ce n'était pas un personnage
That he wasn't a character.
Malheureux
Unhappy
Il parlait comme ça
He used to talk like that.
Oui oui
Yes yes
Parfois
Sometimes
Ça n'est pas une barodie
It's not a barody.
C'est un vrai monsieur
He's a real man.
On pourrait croire
You might think.
Et donc
And so
Donc allez voir
So go see
Allez voir
Check it out.
On va vous trouver le lien de la vidéo
We'll find you the link to the video.
Non
No
Non mais je vais le mettre
No, but I'll put it on.
Pour ceux qui sont sur le chat
For those on the cat
Parce que je pense qu'il y en a
Because I think there are some
Qui ne l'ont pas encore vu
Who haven't seen him yet
C'est vraiment du vide
It's really empty.
Quand même
Still
Il faut voir ça
You have to see this.
Alors ton père
Then your father
Alors je ne vous dis pas
So I'm not telling you.
D'aller voir beaucoup plus loin
To go a lot further
Que ça
That's all.
Non non mais
No, but
Le montage est bien fait
The assembly is well done
Ça dure 5 minutes
It takes 5 minutes
Et c'est bon
And it's okay.
On ne devrait pas faire de publicité
We shouldn't advertise.
Non mais c'est
No, but it's
C'est pas de publicité
It's not advertising.
Au contraire
On the contrary
C'est un reportage
It's a report.
Qui je trouve
Who I find
Est très très bien fait
Is very well done
Pour le coup
For the coup
C'est bien foutu
It's done.
Enfin voilà
There you go.
Donc c'était mon dernier was of
So it was my last was of
Il fallait quand même
We still had to
Que j'en parle
Let me talk about it.
J'envoie sur le chat
I'm sending on the cat.
Pour ceux qui nous suivent
For those who follow us
Le lien
The link
Pour qu'ils puissent voir
So they can see
Ce truc qui est absolument
That thing that is absolutely
Je crois qu'il y a
I think there's
Quelqu'un l'avait déjà rajouté
Someone had already added it.
Bah oui
Yeah.
Voilà
Here.
Ils sont malins
They're smart.
Oui c'est surréaliste
Yes, it's surreal.
Comme dit
As said
C'est tout à fait ça
That's right.
Il y a quelqu'un
There's someone here.
Qui dit justement
Who exactly says
Sur le chat
On the cat
C'est pas approuvé
It's not approved.
Que l'écouter
That listen to it
Oui mais tout à fait
Yes, but quite.
Tout à fait
Absolutely.
Ah non non
Oh no no
Au contraire
On the contrary
Peut-être qu'il parle de Pascal Nègre
Maybe he's talking about Pascal Negre.
Effectivement
Indeed
Ça expliquerait certaines choses
That would explain some things.
Tout d'un coup
All of a sudden
Effectivement
Indeed
Il faut écouter jusqu'à la fac
You have to listen until college.
C'est ça dont il parle réellement
That's what he's really talking about.
Il faut écouter jusqu'à la fac
You have to listen until college.
Effectivement on avait pas vu ça comme ça
We didn't see it like that.
C'est un reportage
It's a report.
Qui est passé à la télé ça
Who went on TV that
Ça passait ce soir
It was going on tonight.
Alors là côté actualité
So here on the news side
Sur quelle chaîne ?
Which channel?
Sur Planète
On Planet
Planète plus
Planet plus
Je sais pas
I don't know.
C'est Planète
It's Planet.
Je t'ai acheté un plus
I bought you a plus.
Parce que ça appartient à la télé
Because it belongs to TV.
Mais Planète c'est pas
But Planet is not
La chaîne débile
The stupid chain
Où il passait avec des trucs débiles ?
Where did he go with stupid stuff?
Alors eux aussi
So they too
Mais bon pas plus que les autres
But not more than the others
Tu me diras
You'll tell me.
Oui
Yes
Comme toutes les chaînes télé
Like all TV channels
Mais bon
But good
Mais le
But the
Enfin
Finally
Disons que ça devrait vous faire rire
Let's say it should make you laugh.
Je pense
I think so.
Parce que c'est
Because it's
C'est tellement
It's so much
Franchement je l'ai montré avant à tout le monde
Frankly, I showed it to everyone first.
Dans un riz
In rice
Lors ton père le premier
When your father first
J'étais plié en deux honnêtement
I was bent in half honestly
Lors ton père était
When your father was
Il en pouvait plus
He couldn't.
Il s'est roulé sur la table
He rolled on the table.
Jusqu'au moment où tu m'as dit
Until you told me
Je vais en parler pendant le podcast
I'll talk about it during the podcast.
Ouais ouais
Yeah.
Et là j'ai plus rigolé quoi
And then I didn't laugh anymore.
Mais on peut
But we can
Heureusement qu'on peut parler de choses
Good thing we can talk about things.
Avec lesquelles on n'est pas
Who we're not with
Mais bien sûr
Of course.
Sinon on s'en sortirait plus
If we didn't, we wouldn't make it.
On s'en fout
Who cares?
Bon bref
Well, let's go.
Puis même on était d'accord
Then we even agreed
Quoi ?
What?
Il y a Gaze qui dit
There's Gaze saying
Ce mec chasse encore les sorcières
This guy's still hunting witches.
C'est effectivement possible
This is indeed possible.
Que la nuit
Only at night
Il sorte pour chasser les sorcières
He goes out to hunt witches
Ça ne m'étonnerait qu'à moitié
I don't think so.
On va remercier Aurélien
We'll thank Aurélien.
Qui vient de nous filer
Who just gave us away
4 dollars sur Patreon
$4 on Patreon
Et Guillaume
And Guillaume
Voilà
Here.
Qui nous a donné lui
Who gave us him
Quant à lui de l'argent sur Paypal
As for him money on Paypal
Parce que sur Paypal aussi
Because on Paypal too
Vous pouvez continuer à donner
You can continue to give
Oh mais oui
Oh, but yes.
Et oui exactement
And yes exactly
2,99
2.99
C'est pas si mal
It's not that bad.
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
Merci à vous tous
Thank you all
C'est grâce à vous
It's thanks to you.
Que l'on peut proposer du contenu
That content can be proposed
D'aussi bonne qualité
Also good quality
Voilà
Here.
Merci à vous
Thank you
Alors on va se retrouver dans deux semaines maintenant
So we'll meet in two weeks now.
Ah bon ?
Right?
Voilà
Here.
Dans deux semaines nous aurons un invité
In two weeks we'll have a guest.
Ah bon ?
Right?
Et oui
And yes
Vous ne le savez pas merci
You don't know that thanks.
Si si
If
Bah aussi je vous ai envoyé un petit mail
I also sent you a little e-mail.
Il y a environ deux mois pour vous avertir
About two months ago to warn you
Personne ne m'a répondu
Nobody answered me.
Ah d'accord
All right.
Si si moi je t'ai répondu
If if I answered you
Pour dire que peut-être
To say maybe
Que il y aurait peut-être
That there might be
C'est ça ?
Is that it?
Euh non pour dire
Uh, no to say.
On a fixé c'est le 17 octobre
We set October 17th.
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
Bon bref
Well, let's go.
C'est pas grave
It's okay.
C'est formidable
That's great.
Mais il sera peut-être pas tout seul
But he may not be alone.
On aura peut-être
Maybe we'll have
Ah
Ah.
Un tout bon invité
A very good guest
Ah ok d'accord
Oh, okay, okay.
Un double invité
A double guest
Ouais ok
Yeah, okay.
Ok
Okay.
Double surprise
Bref
Brief
Voilà voilà
There you go.
Sur ce on va vous laisser
On this we will leave you
On va vous dire
We'll tell you.
À dans deux semaines
See you in two weeks.
Eh oui pour de nouvelles aventures
Yes for new adventures
On a déjà récupéré le jingle cette fois-ci
We already got the jingle back this time.
Dans deux semaines
In two weeks
Peut-être le nouveau générique
Maybe the new generic
On y travaille
We're working on it
Il est dessus
He's on it.
Il arrachera
He'll rip out
Bah dès que Malox a fait les paroles
As soon as Malox made the words
Je peux la m'amuser
I can have fun.
Allez
Come on.
On vous dit au revoir en tout cas
We say goodbye anyway
Merci à tous
Thank you all.
Merci
Thank you.
Combien de Patreon maintenant ?
How many Patreon now?
Oh là là
Oh, there.
On a 71 Patreon
We got 71 Patreon.
Oh là là
Oh, there.
Il y a eu 7 d'un coup là
There's been a 7 sudden.
Formidable
Wonderful
Oh là là
Oh, there.
70 70
Non 70 mais attends
No 70 but wait
Je sais pas
I don't know.
Mais c'est marrant
But it's funny.
Parce qu'on a 70 patrons
Because we have 70 bosses
Mais ça a baissé
But it went down
Oh ça monte encore un coup
Oh, it's coming up again.
Non 265
No 265
Bon c'est léger comparé à Patrick
Well, it's light compared to Patrick.
Qui se fait de 3000 dollars à chaque fois
Who makes $3,000 every time
Je veux dire
I mean,
Ouais
Yeah.
On est un peu triste quoi
We're a little sad what
Franchement c'est pas bon
Frankly, it's not good.
Donc à dans deux semaines
So see you in two weeks.
C'est ça
Right.
Ouais
Yeah.
D'ici là voilà
Until then, here we go.
Prenez vos écureuils
Take your squirrels
Vos drones
Your drones
Et puis allez vous amuser
And then go have fun.
N'oubliez pas
Remember
Un antivol en U
Anti-theft in U
Voilà
Here.
Et un bidon d'essence
And a gas can
D'aller voter aussi
To vote too
Sur iTunes
On iTunes
Nous avons dépassé
We've passed
Les 2000 votes
The 2000 votes
Je crois que nous sommes
I think we are
Le seul podcast
The only podcast
A avoir plus
To have more
Non même plus que ça
Not even more than that.
On a plus de 2000 étoiles
We have over 2,000 stars
Incroyable quoi
Unbelievable what
2000 fois 5 étoiles
2000 times 5 stars
Voilà
Here.
Il faut nous mettre 5 étoiles
We have to put 5 stars
Vous pouvez nous insulter
You can insult us.
Mais il faut mettre les 5 étoiles
But you have to put the 5 stars
Sur iTunes
On iTunes
Pour l'apéro du capitaine
For the captain's aperitif
Et si tu as mis une étoile
And if you put a star on
En faisant des remarques sur Manox
Making remarks about Manox
Sache que nous avons puni Manox
Know we punished Manox
Il a été fouetté cul-nu au milieu de la table
He was whipped cul-nu in the middle of the table
C'est vrai
That's right.
Remets-nous 5 étoiles s'il te plaît
Give us five stars, please.
Merci
Thank you.
Voilà
Here.
Merci bien
Thank you very much.
5 étoiles
5 stars
Ok alors ton père
Okay then your father
Allez bye bye les amis
Come on bye bye, friends.
A bientôt
See you soon
Ciao
Ciao à tout
Ciao to everything
Bye bye
Sous-titres par Jérémy Diaz
Subtitles by Jérémy Diaz